Draai uw apparaat voor het beste zicht op de activiteiten.
Gebruik alstublieft een tablet in de liggende modus, een desktopcomputer of een laptop om de activiteiten te voltooien.
Hoi! We zijn blij dat je vandaag een paar spelletjes met ons wilt spelen!
Eerst mag je een buddy kiezen om mee te spelen. Naarmate je de verschillende spellen voltooit, mag je een accessoire kiezen, zoals een hoed of een bril, om je buddy te versieren.
Kies een vriend om mee te spelen!
Nu je je buddy hebt, willen we uitleggen hoe de spellen werken.
Tijdens de games moet je naar de instructies luisteren, dus zorg ervoor dat je speakers aanstaan en dat het volume naar wens is. Als je de instructies nog een keer wilt horen, kun je op de speakerknop in de hoek van je scherm klikken.
U kunt uw antwoorden op verschillende manieren kiezen, afhankelijk van het type tablet of computer dat u gebruikt. U kunt een muis of touchpad gebruiken om uw keuze te klikken, u kunt de pijltjestoetsen op uw toetsenbord gebruiken of u kunt uw scherm aanraken als u een tablet gebruikt. U kunt de manier kiezen die het beste voor u werkt.

Als u vragen hebt of hulp nodig hebt om te beginnen, vraag dan de volwassene die in de buurt is om u te helpen. 
Je hebt het spel voltooid. Bedankt!
OK
Dichtbij
Klik op de onderstaande knop of druk op <b>ELKE TOETS</b> om door te gaan
instructies
Blijf doorgaan!
Geweldig! Dat klopt.
Dat is niet helemaal juist. Probeer het opnieuw.
Probeer het opnieuw!
Goed gedaan!
Goed gedaan!
Druk op de luidsprekerknop als u de vraag wilt herhalen.
Overschakelen naar volledig scherm
Het lijkt erop dat dit een beetje lastig is! Laten we de instructies nog eens bekijken.
Als u uw toetsenbord wilt gebruiken om een vraag te beantwoorden, drukt u op de pijltjestoets naast uw keuze.
Je hebt de instructies voltooid. Bedankt!
Uitgang
Je hebt dit spel voltooid. Dank je wel!
Goed gedaan met de oefening! Probeer nu zelf wat meer.
We gaan je een puzzel laten zien, en jouw taak is om het beste stukje te kiezen om de puzzel compleet te maken. Laten we beginnen!
Zie je deze grote puzzel? Er mist een stukje! Welk stukje hoort in de puzzel?
Kies het beste patroon om de ontbrekende informatie in te vullen.
Zie je deze twee contouren? Eén past bij deze vorm. Laten we eens kijken welke bij de vorm past.
Laten we eens kijken of deze vorm bij de omtrek past. Deze vorm past niet bij de omtrek.
Laten we eens kijken of deze vorm bij de omtrek past. Deze vorm past bij de omtrek.
Probeer het nu maar! Kun jij de vorm vinden die bij de omtrek hoort?
Nu ziet u afbeeldingen die blokken met drie zijden tonen. Uw taak is om de bijpassende afbeelding te kiezen.
Kies de afbeelding die hierbij past.
Kies de bijpassende afbeelding.
In dit spel ga je wat wiskundesommen maken. Sommige lijken op de sommen die je op school doet en sommige zijn net even anders. 

Sommige vragen kunnen makkelijk voor je zijn en andere kunnen moeilijk zijn. Dat is oké! Probeer je best te doen en neem je tijd. De meeste vragen hebben vier keuzes. Kies degene waarvan je denkt dat die juist is. Laten we beginnen!
Hier is het eerste gedeelte. Laten we beginnen met oefenen!
Hier is nog een sectie. De eerste paar zijn voor oefening.
In dit gedeelte somtjes optellen en soms aftrekken. Zorg ervoor dat je goed kijkt naar het plus- of minteken. De eerste paar zijn voor oefening.
Welk getal is groter?
Welke is groter?
Kies het nummer dat je hoort.
Welk getal moet er op de lege plek komen?
Welk getal hoort hier?
Welke nummers horen in de lege plekken?
Tel de getallen op en kies het juiste antwoord.
Tel de getallen op.
Trek de getallen van elkaar af en kies het juiste antwoord.
Trek de getallen van elkaar af.
Vermenigvuldig de getallen en kies het juiste antwoord.
Vermenigvuldig de getallen.
Hier is een getallenlijn. Je kunt de slider vooruit en achteruit bewegen langs de lijn. Verplaats de slider zodat hij op de juiste plek staat om te laten zien waar het nummer hoort. Kijk goed naar de nummers aan beide uiteinden als je beslist waar je de slider plaatst.
Kies het getal dat op de getallenlijn staat.
Verplaats de slider om het nummer te markeren.
Kies het getal 1.
Kies de 2.
Kies de 9.
Kies de 0.
Kies de 12.
Kies de 30.
Kies de 22.
Kies de 45.
Kies de 39.
Kies de 23.
Kies de 48.
Kies de 91.
Kies de 33.
Kies de 74.
Kies de 87.
Kies de 65.
Kies de 108.
Kies de 245.
Kies de 587.
Kies de 731.
Kies de 989.
Kies het getal 6.
Kies het getal 14.
Kies het getal 18.
Kies het getal 26.
Kies het getal 35.
Kies het getal 41.
Kies het getal 47.
Kies het getal 50.
Kies het getal 55.
Kies het getal 66.
Kies het getal 67.
Kies het getal 88.
Kies het getal 101.
Kies het getal 426.
Kies het getal 131.
Kies het getal 256.
Kies het getal 349.
Kies het getal 543.
Kies het getal 617.
Kies het getal 877.
Nu gaan we een match-spel spelen! Ik ga wat woorden zeggen en jij kiest de afbeelding die bij wat ik zeg past. Laten we beginnen!
Kies de foto van de...
Kies de foto van...
Kies de afbeelding die het volgende toont...
Kies de afbeelding van de schoen.
Kies de afbeelding van de vogel.
Kies de afbeelding van de kam.
Kies de afbeelding van de appel.
Kies de afbeelding waarop eten te zien is.
Selecteer de afbeelding waarop het plukken wordt getoond.
Kies de afbeelding waarop een zittende persoon te zien is.
Kies de afbeelding waarop hardlopen te zien is.
Kies de afbeelding die het langst wordt weergegeven.
Kies de afbeelding die hoog is.
Kies de afbeelding met de rode kleur.
Kies de afbeelding die zwart is.
de jongen rent
de grote beker
de hond zit
de rode bal
de jongen rent niet
de hond drinkt niet
het meisje springt niet
de hond zit niet
de jongen springt over de doos
het meisje zit op de tafel
de man eet de appel
de dame draagt de tas
ze zitten op tafel
de koe kijkt naar hen
ze springen over de muur
de olifant draagt ze
het meisje duwt het paard
de jongen jaagt op de schapen
de man jaagt op de hond
de koe duwt de dame
ze zit op de stoel
de dame draagt hem
hij zit in de boom
het paard kijkt naar haar
de katten kijken naar de bal
de jongen staat op de stoelen
de jongens plukken de appels
het meisje laat de kopjes vallen
de vork is langer dan het potlood
de doos is groter dan de beker
de schoen is groter dan de vogel
het paard is groter dan de muur
het meisje wordt achtervolgd door het paard
de olifant wordt door de jongen geduwd
het paard wordt achtervolgd door de man
de koe wordt door de man geduwd
de beker zit in de doos
het potlood staat op de doos
de cirkel is in de ster
de vork zit op de schoen
de jongen die het paard achtervolgt is lang
het potlood op de schoen is blauw
de koe die de kat achtervolgt is bruin
de cirkel in de ster is geel
de doos maar niet de stoel is rood
de kat is groot maar niet zwart
het paard maar niet de jongen staat
de jongen zit maar eet niet
het potlood staat boven de bloem
de kam zit onder de lepel
de ster staat boven de cirkel
het vierkant staat onder de ster
niet alleen de vogel maar ook de bloem is blauw
de doos is niet alleen groot maar ook blauw
niet alleen het meisje maar ook de kat zit
het meisje heeft niet alleen eten maar ook drinken
het potlood staat op het boek dat geel is
het meisje jaagt op de grote hond
het vierkant zit in de ster die blauw is
de hond jaagt op het paard dat bruin is
noch de hond noch de bal is bruin
het potlood is noch lang noch rood
noch de jongen noch het paard rent
de jongen heeft geen hoed of schoenen
het boek waar het potlood op staat is rood
de kat die de koe achtervolgt is zwart
de cirkel waarin de ster zich bevindt is rood
de jongen die de hond achtervolgt is groot
het paard dronk water bij de schuur en de schapen aten gras bij het hek
de student opende het notitieboekje en tekende een boom
we zullen picknicken in het park als het zonnig is
hij vond zijn sleutels onder de bank met de kussens
zij is de tuinman die de hoed draagt met een bloem
Ze struikelde over een steen en liet haar boeken vallen.
Als de leerlingen in de rij gaan staan, geeft de leraar ze een taart.
Als er muziek speelt, dansen we samen.
Hoewel het buiten warm is, draag ik een jas met capuchon.
Hij houdt van zwemmen. Hij koos er echter voor om met zijn vrienden te voetballen.
Ondanks het lawaai in het klaslokaal concentreerde ze zich op het lezen van haar notitieboekje.
Hij droeg de clownshoed, ondanks dat deze groot was.
De eend die de schildpad volgt, loopt over de brug.
Toen ik met mijn voet tegen de tafel stootte, viel er een boek op de grond.
De persoon jaagt op de grote hond.
Het meisje met de rugzak kreeg van haar vriendin een bloem te zien.
De kinderen hebben de kamer opgeruimd, maar vergeten de trein op te bergen.
De aap at de banaan niet op en slingerde ook niet aan de liaan.
Haar moeder zei dat het zonnig zou zijn. Het regende echter hevig.
Het grijze vlak bevindt zich boven de wolken.
De vissen zwemmen onder een walvis en een zeeschildpad.
De auto die door de vrachtwagen werd gevolgd, rijdt richting de tunnel.
In plaats van huiswerk te maken, maakte ze een puzzel in haar kamer.
Ja
Nee
Vrolijk
verdrietig
boos
bang
kalm
trots
walgend
verrast
Dit is het Stories Game. In dit spel luister je naar verhalen. Daarna beantwoord je vragen over de verhalen.
Goed werk! Hier is een nieuw verhaal.
Hier is Madison. Vanmorgen legde Madison haar boek achter de stoel, omdat ze niet wilde dat iemand het zou vinden. 
Maar toen Madison buiten aan het spelen was, vond iemand het wel! En verstopte het onder het tapijt. 
Het is nu tijd om te lezen en Madison wil haar boek.
Waar zal Madison als eerste naar haar boek zoeken?
Achter de stoel
Onder het tapijt
En waar is haar boek eigenlijk?
Toen hij vanmorgen op school kwam, legde Ethan zijn boek op de plank boven de kapstok. Ethans boek is blauw! 
En toen ging hij naar buiten om te spelen, zie je? Hier is Ethan buiten aan het spelen. En terwijl hij buiten aan het spelen was, viel Ethans boek van boven de kapstokhaken op de grond onder de jassen, zie je? 
Dan komt Hannah binnen en Hannah hangt haar boek boven de kapstok. Hannah's boek is ook blauw! Ethan is nog buiten aan het spelen, dus hij zag niet wat Hannah deed.
Als Ethan van buiten binnenkomt, waar zal hij dan als eerste naar zijn boek zoeken?
Op de plank
Onder de jassen
Laten we eens kijken wat hij doet. Oh kijk, hier is Ethan die naar dit boek op de plank grijpt. En nu ziet Hannah Ethan naar dat boek grijpen... het boek dat van Hannah is!
Wat denk je dat Hannah ervan vindt dat Ethan dat boek pakt? 
Hoe denk je dat Hannah zich zou voelen als ze niet had gezien dat Ethan naar het boek greep?
Is Ethan gemeen en ondeugend omdat hij Hannahs boek heeft meegenomen?
Moet Ethan problemen krijgen met de leraar omdat hij Hannahs boek heeft meegenomen?
Kun jij Hannah helpen haar boek te vinden? Ligt het in de kast of onder de jassen?
Kun jij Ethan helpen zijn boek te vinden? Ligt het in de kast of onder de jassen?
Joshua, Isabel en Ivan spelen een spelletje. Zo gaat het spelletje: Een kind verstopt zich, maar tekent een aanwijzing in de zandbak zodat de andere kinderen hem kunnen vinden. 
Dus Ivan gaat als eerste. Hij tekent deze aanwijzing in de zandbak en gaat dan verstoppen. 
Nu is het Joshua's beurt om een aanwijzing achter te laten en zich te verstoppen. Isabel en Ivan zullen dan proberen de aanwijzing te gebruiken om hem te vinden.
Joshua besluit zich achter de fontein te verstoppen. Hij tekent een aanwijzing in het zand. Hij probeert de fontein te tekenen, met het onderste gedeelte en het water dat eruit komt. Maar de tekening lijkt op een boom! Dan gaat Joshua zich verstoppen achter de fontein.
Wat wilde Jozua tekenen?
Een fontein
Een boom
Waar gaan Isabel en Ivan als eerste naar Joshua zoeken als ze deze aanwijzing zien? 
Kun jij ze helpen ontdekken waar Joshua werkelijk is?
Achter de fontein
Achter de boom
Kijk, Isabel en Ivan vonden Joshua en wonnen het spel! Hoe denk je dat Isabel zich voelt over het winnen van het spel?
Nu zijn de spelletjes afgelopen en is het bijna tijd om naar huis te gaan. Moeder zegt tegen de kinderen dat ze al hun speelgoed moeten zoeken. 
Joshua heeft zijn speelgoedtruck meegenomen naar het park, maar nu kan hij hem niet vinden. Hij zoekt overal, maar hij kan hem niet vinden. 
Wat vindt Joshua ervan dat hij zijn vrachtwagen kwijtraakt?
Hoe zou Joshua zich voelen als hij zijn vrachtwagen zou vinden?
Joshua kan zijn vrachtwagen niet vinden, want eerder die dag, toen niemand keek, heeft Isabel de speelgoedvrachtwagen gepakt en in de zandbak begraven. 
Dus Joshua zoekt overal en hij kan zijn speelgoedtruck niet vinden. Moeder wordt boos op Joshua, omdat hij zijn truck kwijt is.
Is het eerlijk dat moeder boos is op Joshua omdat hij zijn vrachtwagen kwijt is?
Is moeder boos op Isabel? 
Is Joshua boos op Isabel? 
Als Isabel ziet dat moeder boos is op Joshua, gaat ze naar de zandbak, graaft de speelgoedvrachtwagen op en geeft hem terug aan Joshua.
Is moeder nu boos op Joshua?
Is moeder nu boos op Isabel?
Is Joshua nu boos op Isabel?
Isabel vertelt Joshua dat het haar heel erg spijt en ze geeft hem een dikke knuffel. Joshua geeft haar een dikke knuffel terug en moeder doet mee.
Dit is Katie. Eerder vandaag was Katie's moeder het huis aan het schoonmaken, terwijl Katie toekeek. Moeder liet drie kopjes in de keuken staan. Er staat een klein kopje op het aanrecht, een middelgrote kop op tafel en een grote kop die ze hoog op de plank heeft gezet. 
Katie en papa komen net binnen en Katie vraagt haar vader om een kopje voor haar te halen. Katie zegt tegen haar vader: "Ik wil de grote beker!"
Welke beker zal papa aan Katie geven?
Welke beker wil Katie?
Het kleine kopje
De middelgrote beker
De grote beker
Wat vindt Katie ervan dat ze niet de beker heeft gekregen die ze wilde?
Hoe zou Katie zich voelen als ze de beker had gekregen die ze wilde?
Sam en Maria spelen samen. Ze kijken naar buiten en zien een nieuwe winkel aan de overkant van de straat. Maria zegt tegen Sam: "Ik ga daar nieuwe shirts voor ons kopen," en ze loopt weg.
Mama komt thuis en vertelt Sam dat ze net langs de winkel is gelopen. "Verkopen ze shirts?" vraagt Sam. "Nee," zegt mama, "Ze verkopen alleen schoenen." "Maria gaat nu waarschijnlijk schoenen halen in de winkel," zegt Sam.
Weet Maria dat er in de winkel schoenen worden verkocht?
Maria is bij de winkel aangekomen. "Ik wil graag shirts kopen," zegt ze. "We hebben alleen nog sokken," zegt de winkelier. Omdat Maria ook sokken nodig heeft, besluit ze om sokken te halen.
Weet Sam dat Maria sokken heeft gekocht?
Wat denkt Sam dat ze in de winkel verkopen?
Schoenen
Sokken
Overhemden
Op de terugweg ontmoet Maria haar vader. Ze vertelt haar vader: "Ik heb net wat sokken gekocht. Ik ga ze delen met mijn broer Sam. Het is een verrassing."
"Dat is aardig van je," zegt vader. Dan vraagt hij Maria: "Weet Sam wat je voor hem hebt gekocht?"
Wat zegt Maria tegen papa?
Dan vraagt papa: "Wat denkt Sam dat ze in de winkel verkopen?"
Wat zegt Maria tegen papa?
Wat denkt Sam dat ze in de winkel verkopen?
Sam is erg blij met zijn nieuwe sokken.
Stel je voor dat je naar school loopt en je draagt je nieuwe schoenen. Je bent echt dol op je nieuwe schoenen en dit is de eerste dag dat je ze draagt.
Opeens word je van achteren aangereden door een jongen. Je struikelt en valt in een modderplas en je nieuwe schoenen worden modderig.
Denk je dat de jongen je expres of per ongeluk heeft gestoten?
Kies nu een van de drie opties, zoals u dat ook zou doen:
mijn schoenen schoonmaken
weglopen van de jongen
duw de jongen in de modder
Stel je voor dat je op de speelplaats bent. Jij en een paar andere kinderen doen een race. Een jongen staat aan de kant en stuitert met een basketbal.
Het volgende wat je weet is dat de jongen de bal heeft laten stuiteren en dat de bal onder je voeten is gerold, waardoor je bent gevallen. Je schaaft je knie en iemand anders wint de race.
Denk je dat de jongen je expres liet vallen of per ongeluk?
Kies nu een van de drie opties, zoals u dat ook zou doen:
ga naar een ander deel van de speeltuin
zeg iets gemeens tegen hem
zorg voor mijn knie
Stel je voor dat je aan je bureau aan een opdracht werkt. 
Je gaat je potlood slijpen en als je terugloopt naar je bureau, zie je een jongen vlak voor je lopen. De jongen loopt langs je bureau voordat je er bent. 
Voor je het weet, heeft de jongen al je papieren van je bureau gegooid en liggen ze overal op de vloer.
Denk je dat de jongen jouw papieren expres of per ongeluk op de grond heeft gegooid?
Kies nu een van de drie opties, zoals u dat ook zou doen:
hem een naam geven
pak de papieren op
niets doen
per ongeluk
met opzet
per ongeluk
met opzet
per ongeluk
met opzet
Dit is het matchingspel. In dit spel ga je sets kaarten kiezen die op een bepaalde manier matchen. Laten we eerst eens kijken naar een aantal kaarten die je gaat zien.
Kies de kaart met een cirkel.
Kies de kaart met een vierkant.
Kies de kaart met een driehoek.
Kies de kaart met een ster.
Kies de kaart met de groene vorm.
Kies de kaart met de rode vorm.
Kies de kaart met de blauwe vorm.
Kies de kaart met de gele vorm.
Kies de kaart met een kleine vorm.
Kies de kaart met een middelgrote vorm.
Kies de kaart met een grote vorm.
Kies de ster op de witte kaart.
Kies de ster op de grijze kaart.
Kies de ster op de zwarte kaart.
Kies de ster op de gestreepte kaart.
Kies de kaart met 1 ster.
Kies de kaart met 2 sterren.
Kies de kaart met 3 sterren.
Kies de kaart met 4 sterren.
Nu ga je twee kaarten zien die op één manier hetzelfde zijn. Dan zie je een nieuwe kaart die lijkt op een van die kaarten. Jouw taak is om de kaart te kiezen die lijkt op de nieuwe kaart.
Nu ga je drie kaarten zien, en je gaat er twee kiezen die op een bepaalde manier hetzelfde zijn. Dan ga je dezelfde kaarten weer zien, en je kiest er twee die op een andere manier hetzelfde zijn.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei cirkels.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei vierkanten.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei driehoeken.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei rode vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei groene vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei gele vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei blauwe vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei kleine vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei middelgrote vormen.
Hier zijn twee kaarten. Iets is hetzelfde. Ze hebben allebei grote vormen.
Hier is nog een kaart. Welke van deze lijkt op deze?
Hier is dezelfde set kaarten weer. Kies twee kaarten die op een andere manier hetzelfde zijn.
Hier is een nieuwe set kaarten. Kies twee kaarten die op een bepaalde manier hetzelfde zijn.
Kies twee kaarten die op een andere manier hetzelfde zijn.
Kies drie kaarten die slechts op één manier hetzelfde zijn.
Kies nog drie kaarten die slechts in één opzicht hetzelfde zijn.
Kijk hoe de vierkantjes oplichten.
Kies de vakjes in dezelfde volgorde.
Dit is het geheugenspel. Zo speel je het.
Je ziet dat de vierkantjes oplichten.
Je gaat de vakken in dezelfde volgorde kiezen.
Let goed op! Probeer de volgorde te onthouden.
Kies de vakjes in dezelfde volgorde.
Dat is niet helemaal juist. Probeer het opnieuw. Kies de vakken in dezelfde volgorde.
Deze keer vertelt het spel je niet of je goed of fout zit. Laten we het geheugenspel spelen!
Laten we het geheugenspel nu omgekeerd spelen!
Laten we beginnen met het geheugenspel!
Kies de vakjes in omgekeerde volgorde.
Dat is niet helemaal juist. Probeer het opnieuw. Kies de vakken in omgekeerde volgorde.
Dit is het hartspel. Zo speel je het.
Wanneer je een hartje ziet, druk je op de knop aan dezelfde kant.
Dat is niet helemaal juist. Probeer het opnieuw.
Het hart zit aan de rechterkant. Druk op de juiste knop.
Tijd om te oefenen!
Onthoud! Wanneer je een HART ziet, druk dan op de knop aan DEZELFDE kant.
Deze keer gaat het spel sneller. Het vertelt je niet of je goed of fout zit. Probeer bij te blijven!
Probeer zo snel mogelijk te antwoorden zonder fouten te maken. Als je een fout maakt, ga dan gewoon door!
Tijd om te spelen!
Dit is het bloemenspel. Zo speel je het.
Wanneer je een bloem ziet, druk je op de knop aan de andere kant.
De bloem staat aan de linkerkant. Druk op de rechterknop.
Wanneer je een BLOEM ziet, druk dan op de knop aan de TEGENOVERGESTELDE kant.
Nu gaan we een spelletje doen met hartjes en bloemen.
Probeer bij te blijven!
Als je een fout maakt, ga dan gewoon door!
Goed gedaan! Je hebt het spel uitgespeeld!
de eikel
de aloë
de antenne
de artisjok
de bamboe
het vat
de blender
de blazer
het boeket
het buffet
de bulldozer
de taart
de karamel
de draaimolen
de wortel
de cassette
de kaas
de mantel
de wasknijper
de achtbaan
de kurk
het maïsbrood
het korset
de knoedel
de elleboog
de ventilator
het schuim
het voetbad
de vruchtencake
de goot
de hamster
de egel
de schoffel
de hinkelbaan
de kimono
de klink
het kluisje
de lolly
de kaart
de marshmallow
het net
de olie
de omelet
de taart
de pistache
de kruik
de aardappel
het prisma
de plas
de pomp
de rijst
het zadel
de zandzak
de steiger
de schep
de meeuw
het schip
de douche
het zilverwerk
de gootsteen
de ski
de luiaard
de slak
het sorbet
de spatel
de sproeier
de pompoen
de eekhoorn
de stoofpot
het elastiekje
de stronk
de zonnebloem
de zwaardvis
het wandtapijt
het theezakje
de telescoop
de thermoskan
de schat
de trompet
de tulp
de turbine
de kalkoen
de schildpad
de typemachine
de watermeloen
het waterrad
de mier
de bal
de beer
de eend
de vork
het poesje
de knie
de milkshake
de huid
de muur
het wiel
de boerderij
jongleren
de dressing
het dak
gluren
de heerser
de tunnel
de envelop
de diamant
de kalender
de panda
de pijl
plukken
druipend
de ridder
leveren
de tandarts
de klauw
het uniform
harig
de aalscholver
ophalen
de speelhal
het artefact
afkeer
de baret
applaudisseren
timide
het kamp
tuimelen
concentrisch
de zoetwaren
de couturier
degressie
de divan
het moeras
het erkerraam
de estheet
extatisch
gammel
gastronomisch
gebaren
de gevel
de helling
de gewoonte
het kruispunt
de irrigatie
de kazoo
kletsen
de kolonie
beschermen
de luifel
mammologie
de metronoom
de paleontoloog
de percussie
de achterste
onzeker
de prieel
reanimatie
de rozet
de saffraan
ondeugend
de schuimspaan
gevestigd
het suède
het draaihekje
de triade
baggeren
stedelijk
de stoom
de wervel
het verband
In dit spel ga je naar woorden luisteren en naar verschillende plaatjes kijken. Jouw taak is om het plaatje te kiezen dat bij het woord past!
Je gaat een aantal verschillende plaatjes zien. Bijvoorbeeld een plaatje van een appel en een plaatje van een wortel. Dan hoor je een woord voor een van de plaatjes. Zorg ervoor dat je het plaatje kiest dat bij het woord past!
Sommige woorden zijn moeilijk, en dat is oké. Als je het niet zeker weet, geef dan gewoon je beste gok!
Wilt u het woord nogmaals horen, druk dan op de luidsprekerknop.
U kunt op een touchscreen tikken, het touchpad gebruiken of op de pijltjestoetsen drukken voor deze activiteit. Probeer het nu.
Om een pijltjestoets te gebruiken om een afbeelding te selecteren, drukt u op de toets die in dezelfde richting wijst als de pijl onder de afbeelding.
Je kunt op de replay-knop drukken om dingen opnieuw te horen. Probeer het nu.
Dit is een matchingactiviteit. Luister naar wat ik zeg en bekijk de plaatjes dan aandachtig. Kies het plaatje dat bij de woorden hoort die je hoort.
Deze vragen gaan over hoe je je op school voelt en over een aantal dingen die je op school doet. Er zijn geen goede of foute antwoorden. Kies het antwoord dat het beste beschrijft wat je denkt. Nee, nooit; Ja, soms; Ja, meestal; Ja, altijd. De eerste twee zijn om te oefenen.
Lees je graag stripboeken?
Ben jij netjes en opgeruimd op school?
Is je leraar aardig tegen je?
Vindt je leraar je aardig?
Luistert jouw leraar naar jou?
Is school leuk?
Vind je school leuk?
Ben je blij op school?
Voel je je veilig op school?
Heb je vrienden in je klas?
Helpen de kinderen in jouw klas jou als dat nodig is?
Spelen de kinderen in jouw klas met jou?
Zijn de kinderen in jouw klas aardig tegen je?
Voel jij je eenzaam op school?
Ben je goed in het leren op school?
Geef je meteen op als schoolwerk moeilijk is?
Vindt u het leuk om op school te lezen?
Vindt u het leuk om rekenactiviteiten op school te doen?
Ben je goed in lezen?
Ben jij goed in wiskunde?
Sommige kinderen denken dat ze slimmer kunnen worden als ze heel hard werken. Denk jij dat je slimmer kunt worden als je heel hard werkt?
Sommige kinderen denken dat ze beter kunnen worden in lezen als ze heel hard werken. Denk jij dat je beter kunt worden in lezen als je heel hard werkt?
Sommige kinderen denken dat ze beter worden in wiskunde als ze heel hard werken. Denk jij dat je beter wordt in wiskunde als je heel hard werkt?
Nee, nooit; Ja, soms; Ja, meestal; Ja, de hele tijd
Hier is Diana. Vanmorgen op school legde Diana haar speelgoed in deze la, omdat ze niet wilde dat iemand het zou vinden.
Maar terwijl Diana buiten was, vond iemand het! En verplaatste het van binnen in de lade naar binnen in het bureau.
Nu is het tijd om te spelen en Diana wil haar speeltje.
Waar zal Diana haar speeltje zoeken?
En waar is haar speeltje eigenlijk?
In het bureau
In de lade
Toen Allie vanmorgen naar school kwam, legde ze haar gele potlood op dit plankje, boven het plankje van haar rugzak.
En toen ging ze naar buiten om te spelen, zie je? Hier is Allie buiten aan het spelen. En terwijl ze buiten aan het spelen was, viel Allie's gele potlood van boven op de plank naar achter de rugzakplank, zie je?
Dan komt Mike binnen, en Mike legt zijn potlood boven de rugzakplank. Mike's potlood is ook geel! Maar Allie is nog steeds buiten aan het spelen, dus ze zag niet wat Mike deed.
Als Allie van buiten binnenkomt, waar zal ze dan als eerste haar potlood zoeken?
Bovenop de plank boven de rugzakplank
Achter de rugzakplank
Laten we eens kijken wat ze doet. Oh kijk, hier is Allie die naar dit potlood op de plank grijpt. En nu ziet Mike Allie naar dat potlood grijpen... het potlood dat van Mike is!
Wat denk je dat Mike ervan vindt dat Allie naar dat potlood grijpt?
Hoe denk je dat Mike zich zou hebben gevoeld als hij niet had gezien dat Allie naar het potlood greep?
Is Allie gemeen en ondeugend omdat ze Mike's potlood heeft afgepakt?
Moet Allie problemen krijgen met de leraar omdat ze Mike's potlood heeft afgepakt?
Kun je Mike helpen zijn potlood te vinden? Is het bovenop de plank of achter de rugzakplank?
Kun je Allie helpen haar potlood te vinden? Is het bovenop de plank of achter de rugzakplank?
Dit is Mark. Mark speelt vandaag een heel dom spelletje en zegt de hele dag geen woord. In plaats daarvan tekent Mark plaatjes. Mark is in de bibliotheek en beslist welk boek hij wil lezen. Moeder laat Mark twee boeken zien, een boek over bekers en een boek over heuvels.
Mark tekent een plaatje van een heuvel, om mama te vertellen dat hij het boek over heuvels wil lezen. Maar als Mark mama het plaatje geeft, houdt ze het ondersteboven, zodat het op een kopje lijkt!
Wat wilde Mark tekenen?
Een heuvel
Een kopje
Welk boek zal mama aan Mark geven als ze de foto ziet? 
Welk boek wil Mark echt? 
Het boek over heuvels
Het boek over bekers
Kijk, mama zag haar fout in en gaf Mark het boek dat hij echt wilde! Hoe denk je dat Mark zich voelt over het krijgen van het boek dat hij wilde?
Juf Sarah vertelt alle kinderen om een verhaalboek uit de tas te halen die ze heeft meegebracht. Er is één verhaalboek voor elk kind.
Nu zijn er nog twee verhalenboeken over, en Brian en Megan zijn de laatste twee kinderen zonder verhalenboeken. Maar als Brian zijn verhalenboek gaat halen, besluit hij beide verhalenboeken mee te nemen, ook al weet hij dat Megan nog geen verhalenboek heeft, en dat iedereen er maar één zou moeten hebben. Brian verstopt het extra verhalenboek in zijn bureau.
Hoe vindt Megan het om het enige kind te zijn zonder sprookjesboek?
Hoe zou Megan zich voelen als ze een boek zou krijgen?
Juf Sarah vraagt aan Brian: "Is er een verhaaltjesboek over, zodat Megan er een kan hebben?" Brian vertelt aan juf Sarah: "Nee, er is geen verhaaltjesboek over. Ze worden allemaal nu gebruikt."
Liegt Brian?
Is er nog een sprookjesboek dat momenteel niet gebruikt wordt?
Megan is verdrietig dat ze geen verhalenboek meer heeft en vraagt aan juf Sarah: "Is er een extra verhalenboek voor mij?" Juf Sarah zegt: "Het spijt me zo, Megan, maar er zijn geen verhalenboeken meer, ze worden allemaal op dit moment gebruikt."
Liegt juf Sarah?
Is er nog een sprookjesboek dat momenteel niet gebruikt wordt?
Dit is Josh. Eerder vandaag was Josh zijn kamer aan het opruimen. Josh legde zijn grote basketbal op zijn bureau, zijn middelgrote voetbal op zijn tafel en zijn kleine honkbal op de onderste plank.
Josh's moeder kwam net binnen en Josh vraagt zijn moeder om een van de speelgoedjes te pakken. Josh zegt tegen zijn moeder: "Ik wil de kleine bal!"
Welke bal zal mama voor Josh kopen?
Welke bal wil Josh?
De kleine honkbal
De middelgrote voetbal
De grote basketbal
Josh wilde de honkbal, maar zijn moeder gaf hem de voetbal! Hoe denk je dat Josh zich voelt over het ontvangen van het verkeerde speeltje?
Hoe denk je dat Josh zich zou voelen als hij het juiste speeltje had gekregen?
Vanmorgen vroeg papa aan Emma welk speelgoed ze mee naar school wilde nemen en Emma vertelde hem dat ze tijdens de pauze met haar gele bal wilde spelen.
Toen ging Emma naar haar kamer om zich klaar te maken voor school. Terwijl ze zich klaarmaakte, veranderde ze van gedachten, dus riep ze naar haar vader: "Mag ik alsjeblieft mijn rode bal?" en bleef zich klaarmaken voor school. Maar vader hoorde Emma niet om haar rode bal vragen.
Welk speelgoed wil Emma volgens papa mee naar school nemen?
Papa hoorde Emma niet zeggen dat ze haar rode bal wilde. Dus denkt papa dat Emma haar gele bal wil. Papa gaat Emma's tas inpakken, maar kan haar gele bal niet vinden in de speelgoeddoos! Maar papa vindt een blauwe bal in de speelgoeddoos, dus pakt hij in plaats daarvan de blauwe bal voor Emma in.
Weet Emma dat papa de blauwe bal heeft ingepakt?
Welke bal denkt Emma dat papa heeft ingepakt?
De gele bal
De rode bal
De blauwe bal
Op weg naar school zegt papa tegen Emma: "Het spijt me zo, maar ik kon het speelgoed dat je wilde hebben niet inpakken, omdat ik het niet kon vinden."
Welk speeltje wil Emma?
Welk speelgoed heeft papa voor Emma ingepakt?
Emma speelt graag met haar bal.
Hier is Gabriel. Vanmiddag op school deed Gabriel zijn potlood in zijn pennendoos.
Maar terwijl Gabriel buiten was, gebruikte iemand zijn potlood! Nadat hij Gabriels potlood had gebruikt, legde de persoon het potlood in een mandje.
Nu is het tijd voor de les, en Gabriel wil zijn potlood.
Waar zal Gabriel zijn potlood zoeken?
In de doos
In de mand
En waar is zijn potlood eigenlijk?
Toen Bobby vanmiddag thuiskwam, legde hij zijn voetbal op tafel.
En toen ging hij naar buiten om te spelen, zie je? Hier is Bobby aan het buitenspelen. En terwijl hij buiten aan het spelen was, viel Bobby's voetbal van de tafel op de grond.
Dan komt Bobby's zus Anna binnen. Anna heeft ook een voetbal! Anna legt haar voetbal op tafel. Bobby is nog buiten aan het spelen, dus hij heeft niet gezien wat Anna aan het doen was.
Als Bobby van buiten binnenkomt, waar zal hij dan als eerste naar zijn voetbal zoeken?
Op tafel
Op de vloer
Laten we eens kijken wat hij doet. Oh kijk, hier is Bobby die naar de voetbal op tafel grijpt. En nu ziet Anna Bobby naar die voetbal grijpen... de voetbal die van Anna is!
Wat denk je dat Anna ervan vindt dat Bobby naar de voetbal grijpt?
Hoe denk je dat Anna zich zou voelen als ze niet had gezien dat Bobby naar de voetbal greep?
Is Bobby gemeen en ondeugend omdat hij Anna's voetbal heeft afgepakt?
Moet Bobby problemen krijgen met zijn moeder omdat hij Anna's voetbal heeft afgepakt?
Kun jij Anna helpen haar voetbal te vinden? Ligt hij op tafel of op de grond?
Kun jij Bobby helpen zijn voetbal te vinden? Ligt hij op tafel of op de grond?
Alex, Beth en Johnny spelen een spelletje in het park. Zo gaat het spelletje: Een kind verstopt zich, maar tekent een aanwijzing in de zandbak zodat de andere kinderen hem kunnen vinden. 
Johnny besluit zich achter de bloemenstruik te verstoppen. Hij tekent een aanwijzing in het zand. Johnny wil de bloemenstruik tekenen, maar de tekening lijkt op een rots! Dan gaat Johnny zich achter de bloemenstruik verstoppen.
Wat wilde Johnny tekenen?
Een bloemenstruik
Een rots
Als Alex en Beth deze aanwijzing zien, waar gaan ze dan als eerste naar Johnny zoeken? Achter de bloemenstruik of achter de rots?
Kun jij ze helpen ontdekken waar Johnny werkelijk is?
Achter de bloemenstruik
Achter de rots
Kijk, Alex en Beth vonden Johnny en wonnen het spel! Hoe denk je dat Alex en Beth zich voelen over het winnen van het spel?
Papa zegt tegen James en Sophie dat ze zich klaar moeten maken voor school. Papa zegt dat ze hun schoenen aan moeten trekken.
Sophie kan een van haar schoenen niet vinden! Ze zoekt overal, maar ze kan hem niet vinden.
Wat vindt Sophie ervan dat ze haar schoen kwijt is? 
Hoe zou Sophie zich voelen als ze haar schoen zou vinden?
Sophie kan haar schoen niet vinden, want eerder die dag, toen niemand keek, heeft James Sophie voor de gek gehouden door haar schoen in de speelgoedkist te verstoppen.
Dus Sophie zoekt overal en ze kan haar schoen niet vinden. Papa wordt boos op Sophie, omdat ze haar schoen kwijt is en nu zijn ze te laat op school.
Is het eerlijk dat papa boos is op Sophie omdat ze haar schoen kwijt is?
Is papa boos op James?
Is Sophie boos op James?
Als James ziet dat papa boos is op Sophie, loopt hij naar de speelgoedkist, pakt de schoen en geeft hem terug aan Sophie.
Is papa nu boos op Sophie?
Is papa nu boos op James?
Is Sophie nu boos op James?
James vertelt Sophie dat het hem heel erg spijt, en Sophie en papa vergeven James. Ze omhelzen elkaar.
Dit is Mika. Mika's moeder heeft een boekwinkel en soms helpt Mika mee. Eerder vandaag was Mika bezig met het ordenen van boeken op tafels en planken. Mika legde een hele grote stapel blauwe boeken op het bureau, een middelgrote stapel rode boeken op de tafel en een kleine stapel gele boeken op de plank.
Mika's moeder komt net binnen. Moeder vraagt Mika om een van de boeken. Mika weet waar het boek is en zegt tegen moeder: "Het boek ligt in de kleine stapel!"
In welke stapel boeken zal mama kijken?
Over welke stapel boeken had Mika het?
De grote blauwe stapel
De middelgrote rode stapel
De kleine gele stapel
Mama kijkt in de verkeerde stapel boeken en kan het boek dat ze wilde niet vinden. Hoe denk je dat mama zich voelt als ze het boek dat ze wilde niet vindt?
Hoe denk je dat mama zich zou voelen als ze het boek zou vinden dat ze wilde?
George en Kat spelen samen. Ze kijken naar buiten en zien een nieuwe speelgoedwinkel aan de overkant van de straat. Kat besluit om wat nieuw speelgoed te kopen bij de speelgoedwinkel. Kat vraagt George welk speelgoed hij zou willen hebben, en George zegt dat hij een nieuwe basketbal zou willen.
Terwijl Kat naar de speelgoedwinkel loopt, verandert George van gedachten en roept naar Kat: "Mag ik alsjeblieft wat kleurpotloden?" Maar Kat hoorde George niet om kleurpotloden vragen.
Welk speeltje uit de speelgoedwinkel wil Kat?
Kat hoorde George niet zeggen dat hij kleurpotloden wilde. Dus Kat denkt dat George een basketbal wil. Kat gaat naar de speelgoedwinkel, maar dan zegt de winkeleigenaar dat ze geen basketbal hebben! Maar ze hebben wel verhalenboeken, dus Kat koopt in plaats daarvan een verhalenboek voor George.
Weet George dat Kat een sprookjesboek heeft gekocht?
Wat denkt George dat Kat in de speelgoedwinkel heeft gekocht?
Een basketbal
Een sprookjesboek
Krijtjes
Kat komt terug en zegt tegen George: "Het spijt me zo, maar ik kon je geen basketbal kopen omdat de winkel er geen had."
Welk speeltje wil George?
Welk speeltje heeft Kat voor George gekocht?
George is erg blij om met zijn nieuwe verhalenboek te spelen.
Welkom bij ROAR - Inferentie
Lees elk verhaal zorgvuldig. Denk na over wat er in het verhaal gebeurde en wat je weet. Kies het beste antwoord voor elke vraag.
Nu is het jouw beurt!
Hier is een andere afbeelding. Ik moet kiezen welke van deze afbeeldingen hetzelfde is als deze nieuwe afbeelding.
Ik kies deze! Deze is hetzelfde als de nieuwe afbeelding omdat het allebei vierkanten zijn.
Dit is het matchingsspel. In dit spel gaan we naar afbeeldingen kijken en dingen vinden die op een bepaalde manier hetzelfde zijn.
Nu gaan we naar meer afbeeldingen kijken en dingen vinden die hetzelfde zijn. Laten we leren hoe we moeten spelen!
Nu ga je de rest van het spel zelf spelen!
Nu gaan we iets nieuws proberen! Je gaat paren van vormen vinden die op een bepaalde manier hetzelfde zijn. Laten we leren hoe!
Hier zijn drie afbeeldingen. Ik moet er 2 kiezen die op een bepaalde manier hetzelfde zijn. Ik kies deze 2 afbeeldingen omdat het allebei driehoeken zijn.
Hier zijn dezelfde drie afbeeldingen. Ik moet er 2 kiezen die op een andere manier hetzelfde zijn. Ik kies deze 2 afbeeldingen omdat ze allebei rood zijn.
Laat me de cirkel zien.
Laat me het vierkant zien.
Laat me de driehoek zien.
Laat me de ster zien.
Laat me de groene zien.
Laat me de rode zien.
Laat me de blauwe zien.
Laat me de gele zien.
Laat me de kleine zien.
Laat me de middelgrote zien.
Laat me de grote zien.
Laat me de afbeelding met de witte achtergrond zien.
Laat me de afbeelding met de grijze achtergrond zien.
Laat me de afbeelding met de zwarte achtergrond zien.
Laat me de afbeelding met de gestreepte achtergrond zien.
Laat me de afbeelding met één vorm zien.
Laat me de afbeelding met twee vormen zien.
Laat me de afbeelding met drie vormen zien.
Laat me de afbeelding met vier vormen zien.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei cirkels.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei vierkanten.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei driehoeken.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei rood.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei groen.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei geel.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Het zijn allebei blauw.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Ze zijn allebei klein.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Ze zijn allebei middelgroot.
Hier zijn twee afbeeldingen. Iets is hetzelfde. Ze zijn allebei groot.
Hier is een andere afbeelding. Welke van deze afbeeldingen is hetzelfde als deze nieuwe afbeelding?
Hier zijn dezelfde afbeeldingen. Kies er twee die op een andere manier hetzelfde zijn.
Hier zijn enkele nieuwe afbeeldingen. Kies er twee die op een of andere manier hetzelfde zijn.
Nu kies twee foto's die op een andere manier hetzelfde zijn.
Kies drie foto's die op slechts één manier hetzelfde zijn.
Kies nog drie foto's die op slechts één manier hetzelfde zijn.
Hier zijn drie foto's. Ik moet er twee kiezen die op een bepaalde manier hetzelfde zijn. Ik kies deze twee foto's omdat ze allebei driehoeken zijn.
Hier zijn dezelfde drie foto's. Ik moet er twee kiezen die op een andere manier hetzelfde zijn. Ik kies deze twee foto's omdat ze allebei klein zijn.
Ik heb SERIEUZE BEZORGDHEDEN over deze gegevens (bijvoorbeeld, het kind leek de taak niet te begrijpen, werd vaak afgeleid/onderbroken, etc.)
Ik voel me OK over deze gegevens (bijvoorbeeld, het kind leek de taak redelijk goed te begrijpen, ondervond slechts enkele afleidingen/onderbrekingen, etc.)
Ik voel me GOED over deze gegevens (bijvoorbeeld, het kind begreep de taak duidelijk, had zeer weinig (indien überhaupt) afleidingen/onderbrekingen, etc.)
In dit spel ga je met getallen spelen.

Sommige vragen zijn misschien makkelijk voor je en sommige moeilijk. Dat is prima! Probeer je best te doen en neem de tijd. Laten we beginnen!
Het is tijd voor het eerste getallenspel! Laten we oefenen.
Het is tijd voor het volgende getallenspel! Laten we oefenen.
In dit getallenspel ga je zeggen hoeveel dingen er op de afbeelding staan! De volwassene die je helpt, drukt op de knop.
Deze keer kies je de knop met het juiste aantal!
Dit is het geheugenspel.
In dit spel gaan we vierkanten zien oplichten. Je taak is om de vierkanten die oplichten aan te raken.
Nu zullen we twee vierkanten zien oplichten. Je taak is om de vierkanten in dezelfde volgorde aan te raken als ze oplichten!
Kijk hoe de vierkanten oplichten. Ik raak de vierkanten in dezelfde volgorde aan.
Oké, nu ga je de rest van het geheugenspel zelf spelen. Meer vierkanten zullen elke keer oplichten naarmate je langer speelt, dus kijk goed!
Als je een fout maakt, ga dan gewoon door!
Kies de kaart die 1 appel toont.
Kies de kaart die 2 auto's toont.
Kies de kaart die 5 appels toont.
Kies de kaart die 7 auto's toont.
Kies de kaart die 10 appels toont.
Hoeveel auto's zijn dit?
Hoeveel appels zijn dit?
Welke kaart heeft meer appels?
Welke kaart heeft meer auto's?