Bitte drehen Sie Ihr Gerät, damit Sie die Aktivitäten optimal sehen können.
Bitte verwenden Sie ein Tablet im Querformat, einen Desktop-Computer oder einen Laptop, um die Aufgaben zu lösen.
Hallo! Wir freuen uns, dass du heute ein paar Spiele mit uns spielst!
Zuerst kannst du einen Spielpartner auswählen, der die Spiele zusammen mit dir spielt. Nach jedem Spiel darfst du dir eine Sache aussuchen, zum Beispiel einen Hut oder eine Brille, die dein Spielpartner dann aufsetzen oder anziehen kann.
Du kannst dir jetzt aussuchen, wer mit dir spielen soll!
Super, jetzt hast du deinen Spielpartner! Jetzt wollen wir dir erklären, wie die Spiele funktionieren.
Während der Spiele wirst du Anweisungen hören. Achte also darauf, dass deine Lautsprecher eingeschaltet sind und die Lautstärke für dich angenehm ist. Wenn du die Anweisungen noch einmal hören möchtest, kannst du auf die Lautsprechertaste oben in der Ecke deines Bildschirms klicken.
Je nach Art des Tablets oder Computers, den du verwendest, kannst du deine Antworten auf unterschiedliche Weise auswählen. Du kannst eine Maus oder ein Touchpad benutzen, um etwas anzuklicken, du kannst die Pfeiltasten auf deiner Tastatur benutzen oder du kannst deinen Bildschirm berühren, wenn du ein Tablet benutzt. Du kannst die Methode wählen, die für dich am besten geeignet ist.

Wenn du Fragen hast oder zum Starten Hilfe brauchst, bitte einen Erwachsenen in deiner Nähe, dir zu helfen.
Dieses Spiel ist jetzt zu Ende! Danke fürs Mitmachen!
OK
Schließen
Klicke auf die Fläche unten oder drücke eine Beliebige Taste, um fortzufahren
Anweisungen
Weiter so!
Großartig! Das ist richtig.
Das stimmt nicht ganz. Versuch es noch einmal!
Versuch es noch einmal!
Gut gemacht!
Sehr gut!
Klick auf die Wiederholungstaste, wenn du die Frage nochmal hören willst.
Bitte wechsle in den Vollbildmodus.
Das ist ganz schön knifflig! Wir schauen uns nochmal genau an, wie das Spiel geht!
Wenn du zum beantworten einer Frage deine Tastatur nutzen möchtest, dann drück einfach die Pfeiltaste auf der Seite, die du wählen möchtest.
Das war die Spielanleitung. Vielen Dank!
Spiel verlassen.
Dieses Spiel ist jetzt zu Ende! Danke fürs Mitmachen!
Das Üben hat schonmal super geklappt! Jetzt kannst du es nochmal alleine versuchen. 
Wir zeigen dir ein Puzzle, und deine Aufgabe ist es, das beste Teil zu finden, um das Puzzle zu vervollständigen. Los geht's!
Siehst du dieses große Puzzle? Es fehlt ein Teil! Welches Teil gehört in das Puzzle?
Wähle das beste Muster, um die Lücke zu füllen.
Siehst du diese beiden Schatten? Einer passt zu der Form. Lass uns schauen, welcher zur Form passt.
Mal sehen, ob diese Form zu dem Schatten passt. Diese Form passt nicht zum Schatten.
Mal sehen, ob diese Form zu dem Schatten passt. Diese Form passt zu dem Schatten.
Jetzt bist du dran! Kannst du die Form finden, die zum Schatten passt?
Jetzt siehst du Bilder, die Blöcke mit drei Seiten zeigen.  Deine Aufgabe ist es, das passende Bild auszuwählen.
Wähle das Bild aus, das hierzu passt.
Wähle das passende Bild aus.
In diesem Spiel wirst du einige mathematische Aufgaben lösen. Einige sind wie die, die du in der Schule machst, und einige sind etwas anders als die, die du in der Schule machst. 

Einige Fragen könnten leicht für dich sein und einige könnten schwer sein. Das ist nicht schlimm! Bitte gib dein Bestes und nimm dir Zeit. Bei den meisten Fragen gibt es vier Auswahlmöglichkeiten. Du wählst die aus, die du für richtig hältst. Los geht's!
Hier kommt der erste Teil. Am Anfang üben wir erstmal nur.
Jetzt kommt der nächste Teil. Die ersten paar sind wieder zum Üben.
In diesem Teil musst du manchmal addieren und manchmal subtrahieren. Schau also genau, ob da ein Plus oder ein Minus steht. Die ersten paar sind wieder zum Üben.
Welche Zahl ist größer?
Welche ist größer?
Wähle die Zahl, die du hörst.
Welche Zahl gehört in die Lücke?
Welche Zahl gehört hierher?
Welche Zahlen gehören in die Lücken?
Addiere die Zahlen und wähle die richtige Antwort.
Addiere die Zahlen.
Ziehe die Zahlen ab und wähle die richtige Antwort.
Ziehe die Zahlen ab.
Multipliziere die Zahlen und wähle die richtige Antwort.
Multipliziere die Zahlen.
Hier ist eine Zahlenreihe. Du kannst den Schieber vorwärts und rückwärts entlang der Linie bewegen. Ändere den Schieber so, dass er sich an der richtigen Stelle befindet, um zu zeigen, wo die Zahl hingehört. Achte darauf, dass du die Zahlen an beiden Enden ansiehst, wenn du entscheidest, wohin du den Schieber platzierst. 
Wähle die Zahl, die auf der Zahlenreihe markiert ist.
Bewege den Schieber auf die angegebene Zahl.
Wähle die Zahl Eins.
Wähle die Zwei.
Wähle die Neun.
Wähle die Null.
Wähle die Zwölf.
Wähle die Dreißig.
Wähle die Zweiundzwanzig.
Wähle die Fünfundvierzig.
Wähle die Neununddreißig.
Wähle die Dreiundzwanzig.
Wähle die Achtundvierzig.
Wähle die 91.
Wähle die Dreiunddreißig.
Wähle die Vierundsiebzig.
Wähle die Siebenundachzig.
Wähle die 65.
Wähle die Einhundertacht.
Wähle die Zweihundertfünfundvierzig.
Wähle die Fünfhundertsiebenundachzig.
Wähle die Siebenhunderteinunddreißig.
Wähle die Neunhundertneunundachzig.
Wähle die sechs.
Wähle die vierzehn.
Wähle die achtzehn.
Wähle die sechsundzwanzig.
Wähle die fünfunddreißig.
Wähle die einundvierzig.
Wähle die siebenundvierzig.
Wähle die fünfzig.
Wähle die fünfundfünfzig.
Wähle die sechsundsechzig.
Wähle die siebenundsechzig.
Wähle die achtundachtzig.
Wähle die einhunderteins.
Wähle die vierhundertsechsundzwanzig.
Wähle die einhunderteinunddreißig.
Wähle die zweihundertsechsundfünfzig.
Wähle die dreihundertneunundvierzig.
Wähle die fünfhundertdreiundvierzig.
Wähle die sechshundertsiebzehn.
Wähle die achthundertsiebenundsiebzig.
Jetzt werden wir ein Zuordnungsspiel spielen! Ich werde ein paar Wörter sagen, und du wählst das Bild aus, das zu dem passt, was ich sage. Los geht's!
Berühre das Bild mit dem/der/den...
Berühre das Bild mit...
Berühre das Bild was folgendes zeigt:
Wähle das Bild mit dem Schuh.
Wähle das Bild mit dem Vogel.
Wähle das Bild mit dem Kamm.
Wähle das Bild mit dem Apfel.
Wähle das Bild aus, das jemanden beim essen zeigt.
Wähle das Bild aus, das zeigt, wie jemand etwas pflückt.
Wähle das Bild aus, das zeigt, wie jemand sitzt.
Wähle das Bild aus, das zeigt, wie jemand rennt.
Wähle das Bild aus, das etwas Langes zeigt.
Wähle das Bild aus, das etwas Großes zeigt.
Wähle das Bild aus, das etwas Rotes zeigt.
Wähle das Bild aus, das etwas Schwarzes zeigt.
der Junge rennt.
die große Tasse.
der Hund sitzt.
der rote Ball.
der Junge rennt nicht.
der Hund trinkt nicht.
das Mädchen hüpft nicht.
der Hund sitzt nicht.
der Junge springt über den Kasten.
das Mädchen sitzt auf dem Tisch.
Der Mann isst einen Apfel.
die Frau trägt eine Tasche.
sie sitzen auf dem Tisch.
Die Kuh sieht die Frauen an.
sie springen über die Mauer.
der Elefant trägt sie
das Mädchen schiebt das Pferd
der Junge jagt das Schaf
der Mann jagt den Hund
die Kuh schiebt die Dame
sie sitzt auf dem Stuhl.
die Dame trägt ihn
er sitzt auf dem Baum
das Pferd sieht sie an
die Katzen schauen auf den Ball
der Junge steht auf den Stühlen
die Jungen pflücken die Äpfel
das Mädchen lässt die Tassen fallen
die Gabel ist länger als der Bleistift
die Schachtel ist größer als die Tasse
der Schuh ist größer als der Vogel
das Pferd ist größer als die Mauer
das Mädchen wird vom Pferd gejagt
der Elefant wird von dem Jungen geschoben
das Pferd wird von dem Mann gejagt
die Kuh wird von dem Mann geschoben
die Tasse ist in der Schachtel
der Bleistift ist auf der Schachtel
der Kreis ist im Stern
die Gabel ist auf dem Schuh
der Junge, der das Pferd jagt, ist groß
der Bleistift auf dem Schuh ist blau
die Kuh, die die Katze jagt, ist braun
der Kreis im Stern ist gelb
die Schachtel, aber nicht der Stuhl ist rot
die Katze ist groß, aber nicht schwarz
das Pferd, aber nicht der Junge, steht
der Junge sitzt, aber er isst nichts
der Bleistift ist über der Blume
der Kamm ist unter dem Löffel
der Stern ist über dem Kreis
das Quadrat ist unter dem Stern
nicht nur der Vogel, sondern auch die Blume ist blau
die Box ist nicht nur groß, sondern auch blau
nicht nur das Mädchen, sondern auch die Katze sitzt
das Mädchen hat nicht nur Essen, sondern auch ein Getränk
der Bleistift ist auf dem Buch, das gelb ist
das Mädchen jagt den Hund, der groß ist
das Quadrat ist in dem Stern, der blau ist
der Hund jagt das Pferd, das braun ist
weder der Hund noch der Ball sind braun
der Bleistift ist weder lang noch rot
weder der Junge noch das Pferd rennt
der Junge hat weder Hut noch Schuhe
das Buch, auf dem der Bleistift liegt, ist rot
die Katze, die die Kuh jagt, ist schwarz
der Kreis, in dem sich der Stern befindet, ist rot
der Junge, den der Hund jagt, ist groß
Das Pferd trank Wasser bei der Scheune und das Schaf fraß Gras am Zaun.
der Schüler öffnete das Heft und zeichnete einen Baum
Wenn es sonnig ist, werden wir im Park ein Picknick machen.
er fand seine Schlüssel unter der Couch mit den Kissen
sie ist die Gärtnerin, die den Hut mit einer Blume trägt
Sie stolperte über einen Stein und ließ ihre Bücher fallen.
Die Lehrerin gibt den Schülern Kuchen, wenn sie in einer Reihe stehen.
Wir tanzen zusammen, wenn Musik läuft.
Obwohl es draußen heiß ist, trage ich eine Jacke mit Kapuze.
Er schwimmt gerne, aber er hat sich entschieden, mit seinen Freunden Fußball zu spielen.
Trotz des Lärms im Klassenzimmer konzentrierte sie sich auf das Lesen ihres Heftes.
Er trug die Mütze vom Clown, obwohl sie so groß ist.
Die Ente, die der Schildkröte folgt, geht über die Brücke.
Beim Anstoßen des Tisches mit meinem Fuß ist ein Buch heruntergefallen.
Die Person jagt den Hund, der groß ist.
Dem Mädchen, das einen Rucksack trägt, wurde von seiner Freundin eine Blume gezeigt.
Die Kinder haben das Zimmer aufgeräumt, aber haben vergessen, die Eisenbahn wegzustellen.
Der Affe hat weder die Banane gegessen noch sich an der Liane geschwungen.
Ihre Mutter sagte, es würde sonnig sein. Aber es regnete stark.
Das Flugzeug, das grau ist, befindet sich über den Wolken.
Die Fische schwimmen unter einem Wal und einer Meeresschildkröte.
Das Auto, das dem der Lastwagen gefolgt ist, fährt auf den Tunnel zu.
Anstatt Hausaufgaben zu machen, hat sie in ihrem Zimmer ein Puzzle gemacht.
ja
nein
glücklich
traurig
wütend
ängstlich
ruhig
stolz
angeekelt
überrascht
Das ist das Geschichten-Spiel. In diesem Spiel wirst du Geschichten hören und dann kannst du ein paar Fragen dazu beantworten.
Sehr gut! Hier ist eine neue Geschichte.
Das ist Laura. Heute Morgen hat Laura ihr Buch hinter den Stuhl gelegt, weil sie nicht wollte, dass es jemand findet.
Aber als Laura draußen gespielt hat, hat es jemand gefunden und unter dem Teppich versteckt.
Jetzt möchte Laura aber gern ihr Buch weiterlesen.
Wo wird Laura zuerst nach ihrem Buch suchen?
Hinter dem Stuhl
Unter dem Teppich
Und wo ist ihr Buch wirklich?
Heute Morgen, als er in die Schule kam, hat Justus sein Buch auf die Garderobe über den Mänteln gelegt. Das Buch von Justus ist blau!
Und dann ist er nach draußen gegangen, um zu spielen, siehst du? Hier ist Justus beim Spielen draußen. Und während er draußen spielte, fiel das Buch von Justus von der Garderobe auf den Boden unter die Mäntel, siehst du?
Dann kommt Hannah herein und legt ihr Buch oben über die Garderobenhaken. Hannahs Buch ist auch blau! Ethan ist immer noch draussen und spielt, daher hat er nicht gesehen, was Hannah gemacht hat.
Wenn Ethan jetzt von draussen hereinkommt, wo wird er zuerst nach seinem Buch suchen?
Oben im Regal
Unter den Mänteln
Mal sehen, was er macht. Oh, sieh mal, da ist Ethan, der nach diesem Buch oben im Regal greift. Und jetzt sieht Hannah, wie Ethan nach diesem Buch greift... dem Buch, das Hannah gehört!
Was denkst du, wie Hannah sich fühlt, weil Ethan nach diesem Buch greift? 
Wie würde sich Hannah fühlen, wenn sie nicht gesehen hätte, wie Ethan nach dem Buch greift?
Ist Ethan gemein und frech, weil er Hannahs Buch genommen hat?
Sollte Ethan Ärger mit der Lehrerin bekommen, weil er Hannahs Buch genommen hat?
Kannst du Hannah helfen, ihr Buch zu finden? Ist es auf dem Regal oder unter den Mänteln?
Kannst du Ethan helfen, sein Buch zu finden? Ist es auf dem Regal oder unter den Mänteln?
Johann, Lisa und Max spielen ein Spiel. So geht das Spiel: Ein Kind versteckt sich, malt aber einen Hinweis in den Sandkasten, damit die anderen Kinder es finden können. 
Max fängt an. Er malt diesen Hinweis in den Sandkasten und geht dann, um sich zu verstecken. 
Jetzt ist Johann an der Reihe, einen Hinweis zu hinterlassen, und sich zu verstecken. Lisa und Max werden dann versuchen, den Hinweis zu nutzen, um ihn zu finden.
Johann beschliesst, sich hinter dem Springbrunnen zu verstecken. Er zeichnet einen Hinweis in den Sand. Er versucht, den Springbrunnen zu zeichnen, mit dem unteren Teil und dem Wasser, das aus ihm herauskommt. Aber die Zeichnung sieht stattdessen wie ein Baum aus! Dann versteckt sich Johann hinter dem Springbrunnen.
Was wollte Johann zeichnen?
Ein Springbrunnen
Ein Baum
Wenn Lisa und Max diesen Hinweis sehen, wo werden sie zuerst nach Johann suchen? 
Kannst du ihnen helfen, herauszufinden, wo Johann wirklich ist?
Hinter dem Springbrunnen
Hinter dem Baum
Schau, Lisa und Max haben Johann gefunden und das Spiel gewonnen! Was glaubst du, wie sich Lisa fühlt, weil sie das Spiel gewonnen hat?
Jetzt sind die Spiele vorbei, und es ist fast Zeit, nach Hause zu gehen. Die Mutter sagt den Kindern, sie sollen alle ihre Spielsachen finden. 
Johann hat seinen Spielzeuglaster mit in den Park genommen, aber jetzt kann er ihn nicht finden. Er sucht überall, aber er kann ihn nicht finden. 
Was denkt Johann über den Verlust seines Lastwagens?
Wie würde sich Johann fühlen, wenn er seinen Lastwagen finden würde?
Johann kann seinen Lastwagen nicht finden, weil Lisa früher am Tag, als niemand hinsah, den Spielzeuglastwagen genommen und im Sandkasten vergraben hat. 
Johann sucht also überall, aber er kann seinen Spielzeug-LKW nicht finden. Seine Mutter wird wütend auf Johann, weil er seinen Laster verloren hat.
Ist es fair, dass Mutter wütend auf Johann ist, weil er seinen Spielzeuglaster verloren hat?
Ist Mutter wütend auf Lisa?
Ist Johann wütend auf Lisa?
Als Lisa sieht, dass Mutter wütend auf Johann ist, geht sie zum Sandkasten, gräbt den Spielzeuglaster aus und gibt ihn Johann zurück.
Ist Mutter jetzt wütend auf Johann?
Ist Mutter jetzt wütend auf Lisa?
Ist Johann jetzt wütend auf Lisa?
Lisa sagt Johann, dass es ihr sehr leid tut, und sie gibt ihm eine grosse Umarmung. Johann erwidert die Umarmung, und auch Mutter schliesst sich ihr an.
Das ist Katie. Heute früh hat Katies Mama das Haus geputzt, während Katie zuschaute. Mama liess drei Tassen in der Küche stehen. Da ist eine kleine Tasse auf dem Tresen, eine mittelgrosse Tasse auf dem Tisch und eine grosse Tasse, die sie oben, auf das Regal gestellt hat. 
Katie und Vater kommen gerade herein und Katie bittet ihren Vater, ihr eine Tasse zu geben. Katie sagt zu ihrem Vater: "Ich möchte die grosse Tasse!"
Welche Tasse wird Papa Katie geben?
Welche Tasse möchte Katie haben?
Die kleine Tasse
Die mittelgrosse Tasse
Die grosse Tasse
Wie fühlt sich Katie, wenn sie nicht die Tasse bekommt, die sie wollte?
Wie würde sich Katie fühlen, wenn sie die Tasse bekommen hätte, die sie sich gewünscht hat?
Sam und Maria spielen zusammen. Sie schauen nach draussen und sehen ein neues Geschäft auf der anderen Strassenseite. Maria sagt zu Sam: "Ich werde dort neue T-shirts für uns kaufen," und sie geht weg.
Mama kommt nach Hause und erzählt Sam, dass sie gerade an dem Laden vorbeigelaufen ist. "Verkaufen sie T-shirts?" fragt Sam. "Nein", sagt Mama, "sie verkaufen nur Schuhe". "Maria wird jetzt wahrscheinlich Schuhe im Laden kaufen", sagt Sam.
Weiss Maria, dass in dem Laden Schuhe verkauft werden?
Maria ist im Laden angekommen. "Ich möchte gerne T-shirts kaufen," sagt sie. "Wir haben nur noch Socken," sagt der Ladenbesitzer. Da Maria auch Socken braucht, beschliesst sie, Socken zu kaufen.
Weiss Sam, dass Maria ein paar Socken gekauft hat?
Was glaubt Sam, was in dem Laden verkauft wird?
Schuhe
Socken
T-Shirts
Auf dem Rückweg trifft Maria ihren Vater. Sie erzählt ihrem Vater: "Ich habe gerade ein paar Socken gekauft. Ich werde sie mit meinem Bruder Sam teilen. Es ist eine Überraschung."
"Das ist nett von dir", sagt Papa. Dann fragt er Maria: "Weiss Sam, was du ihm gekauft hast?"
Was sagt Maria zu Papa?
Dann fragt Papa: "Was glaubt Sam, was sie in dem Laden verkaufen?"
Was sagt Maria zu Papa?
Was glaubt Sam, was in dem Laden verkauft wird?
Sam freut sich sehr über seine neuen Socken.
Stell dir vor, du gehst zur Schule und trägst deine neuen Schuhe. Du magst deine neuen Schuhe sehr und heute ist der erste Tag, an dem du sie trägst.
Plötzlich wirst du von einem Jungen von hinten angerempelt. Du stolperst und fällst in eine Schlammpfütze und deine neuen Schuhe sind schlammig.
Glaubst du, dass der Junge dich absichtlich oder aus Versehen angerempelt hat?
Was würdest du tun? Wähle eine der drei Möglichkeiten aus.
meine Schuhe sauber machen
sich von dem Jungen entfernen
den Jungen in den Schlamm stossen
Stell dir vor, du bist auf dem Spielplatz. Du und einige andere Kinder rennen um die Wette. Ein Junge steht am Rand und spielt mit einem Basketball.
Dann rollt der Ball von dem Jungen unter deine Füße und du fällst hin. Du schürfst dir das Knie auf und ein anderer gewinnt das Rennen.
Glaubst du, dass der Junge dich mit Absicht oder aus Versehen zu Boden gestossen hat?
Was würdest du tun? Wähle eine der drei Möglichkeiten aus.
in einen anderen Bereich des Spielplatzes gehen
etwas Gemeines zu ihm sagen
Mein Knie verarzten.
Stell dir vor, du arbeitest an deinem Schreibtisch an einer Aufgabe. 
Du gehst deinen Bleistift anspitzen, und als du zu deinem Schreibtisch zurückgehst, läuft ein Junge direkt vor dir. Der Junge geht an deinem Schreibtisch vorbei, bevor du selbst dort bist.
Das nächste ist, dass der Junge alle deine Papiere von deinem Schreibtisch geworfen hat und sie überall auf dem Boden liegen.
Glaubst du, der Junge hat deine Papiere absichtlich oder aus Versehen auf den Boden geworfen?
Was würdest du tun? Wähle eine der drei Möglichkeiten aus.
ihn beleidigen
die Papiere aufsammeln
nichts tun
aus Versehen
absichtlich
aus Versehen
absichtlich
aus Versehen
absichtlich
Jetzt spielen wir ein Spiel, bei dem es darum geht, Karten auszuwählen, die auf irgendeine Art zusammenpassen. Lass uns mal schauen, wie die Karten aussehen, die du in dem Spiel sehen wirst. 
Wähle die Karte mit einem Kreis.
Wähle die Karte mit einem Quadrat. 
Wähle die Karte mit einem Dreieck.
Wähle die Karte mit einem Stern.
Wähle die Karte mit einer grünen Form.
Wähle die Karte mit einer roten Form.
Wähle die Karte mit einer blauen Form.
Wähle die Karte mit einer gelben Form.
Wähle die Karte mit einer kleinen Form.
Wähle die Karte mit einer mittelgrossen Form.
Wähle die Karte mit einer grossen Form.
Wähle den Stern auf der weissen Karte.
Wähle den Stern auf der grauen Karte.
Wähle den Stern auf der schwarzen Karte.
Wähle den Stern auf der gestreiften Karte.
Wähle die Karte mit einem Stern.
Wähle die Karte mit zwei Sternen.
Wähle die Karte mit drei Sternen.
Wähle die Karte mit vier Sternen.
Jetzt siehst du zwei Karten, die in einer Hinsicht gleich sind. Dann siehst du eine neue Karte, die einer der ersten beiden Karten ähnlich ist. Deine Aufgabe ist es, die Karte zu wählen, die der neuen Karte ähnlich ist.
Jetzt siehst du drei Karten und wählst zwei aus, die auf irgendeine Weise gleich sind. Dann siehst du dieselben Karten noch einmal und wählst zwei Karten aus, die auf eine andere Weise gleich sind.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen Kreise.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen Quadrate.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen Dreiecke.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen grüne Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen gelbe Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen blaue Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen kleine Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen mittelgrosse Formen.
Hier sind zwei Karten. Sie haben etwas gemeinsam. Beide zeigen grosse Formen.
Hier ist eine weitere Karte. Welche Karte sieht dieser ähnlich? 
Hier siehst du die gleichen Karten nochmal. Wähle zwei Bilder aus, die auf unterschiedliche Art und Weise gleich sind.
Hier sind neue Karten. Wähle zwei Karten aus, die in irgendeiner Weise gleich sind.
Wähle zwei Karten, die auf unterschiedliche Weise gleich sind.
Wähle drei Karten aus, die in irgendeiner Weise gleich sind.
Wähle drei weitere Karten aus, die auf unterschiedliche Art und Weise gleich sind.
Beobachte, wie die Quadrate aufleuchten.
Wähle die Quadrate in der gleichen Reihenfolge.
Das ist ein Memory-Spiel. Ich erkläre dir jetzt wie das Memory-Spiel funktioniert.
Du wirst sehen, dass Quadrate aufleuchten.
Du wählst die Quadrate in der gleichen Reihenfolge aus.
Pass gut auf! Versuche, dir die Reihenfolge zu merken.
Wähle die Quadrate in der gleichen Reihenfolge.
Das stimmt nicht ganz. Versuch es noch einmal! Wähle die Quadrate in der gleichen Reihenfolge.
Dieses Mal wird dir das Spiel nicht sagen, ob du richtig oder falsch liegst. Los geht's mit dem Memory-Spiel!
Jetzt spielen wir das Memory-Spiel umgekehrt!
Los geht's mit dem Memory-Spiel!
Wähle die Quadrate in der umgekehrten Reihenfolge.
Das stimmt nicht ganz. Versuch es noch einmal! Wähle die Quadrate in der umgekehrten Reihenfolge.
Das ist das Herzspiel. Ich erkläre dir jetzt wie das Herzspiel funktioniert.
Wenn du ein Herz siehst, drücke den Knopf auf der gleichen Seite.
Das stimmt nicht ganz. Versuch es noch einmal!
Das Herz befindet sich auf der rechten Seite. Drücke die rechte Taste.
Jetzt kannst du üben!
Nicht vergessen! Wenn du ein HERZ siehst, drücke den Knopf auf der GLEICHEN Seite.
Jetzt spielen wir das Spiel schneller. Dir wird nicht gesagt, ob du richtig oder falsch liegst. Versuch hinterherzukommen!
Versuche, so schnell wie möglich zu antworten, ohne Fehler zu machen. Wenn du einen Fehler machst, mach einfach weiter!
Jetzt geht das Spiel richtig los!
Das ist das Blumenspiel. Ich erkläre dir jetzt wie das Blumenspiel funktioniert.
Wenn du eine Blume siehst, drückst du den Knopf auf der GEGENÜBERLIEGENDEN Seite.
Die Blume ist auf der linken Seite. Drücke den rechten Knopf.
Wenn du eine Blume siehst, drücke den Knopf auf der GEGENÜBERLIEGENDEN Seite.
Jetzt werden wir ein Spiel mit Herzen und Blumen spielen.
Versuch hinterherzukommen!
Wenn du einen Fehler machst, mach einfach weiter!
Gut gemacht! Dieses Spiel ist jetzt zu Ende.
die Eichel
die Aloe
die Antenne
die Artischocke
der Bambus
das Fass
der Mixer
das Gebläse
der Blumenstrauß
das Buffet
die Planierraupe
der Kuchen
das Karamell
das Karussell
die Karotte
die Kassette
der Käse
der Mantel
die Wäscheklammer
der Untersetzer
der Korken
das Maisbrot
das Korsett
der Teigtaschen
der Ellbogen
der Ventilator
der Schaumstoff
das Fußbad
der Obstkuchen
die Dachrinne
der Hamster
der Igel
die Hacke
Himmel und Hölle
der Kimono
der Riegel
das Schließfach
der Lollipop
die Karte
der Marshmallow
das Netz
das Öl
das Omelett
der Kuchen
die Pistazien
der Krug
die Kartoffel
das Prisma
die Pfütze
die Pumpe
der Reis
der Sattel
der Sandsack
das Gerüst
die Schaufel
die Möwe
das Schiff
die Dusche
das Tafelsilber
das Waschbecken
der Ski
das Faultier
die Schnecke
das Sorbet
der Pfannenwender
der Sprinkler
der Kürbis
das Eichhörnchen
der Eintopf
das Gummiband
der Baumstumpf
die Sonnenblume
der Schwertfisch
der Wandteppich
der Teebeutel
das Teleskop
die Thermoskanne
der Schatz
die Trompete
die Tulpe
die Turbine
der Truthahn
die Schildkröte
die Schreibmaschine
die Wassermelone
das Wasserrad
die Ameise
der Kugel
der Bär
die Ente
die Gabel
das Kätzchen
das Knie
der Milchshake
die Haut
die Wand
das Rad
der Bauernhof
das Jonglieren
das Dressing
das Dach
spähen
das Lineal
der Tunnel
der Umschlag
der Diamant
der Kalender
der Panda
der Pfeil
pflücken
tropfen
der Ritter
liefern
der Zahnarzt
der Klauenhammer
die Uniform
pelzig
der Kormoran
bringen
die Arkade
das Artefakt
die Abneigung
die Baskenmütze
applaudieren
schüchtern
das Lager
stürzen
konzentrisch
die Süßigkeiten
der Schneider
die Degression
die Ottomane
das Feuchtgebiet
das Erkerfenster
der Ästhet
ekstatisch
heruntergekommen
Feinschmecker
gestikulieren
die Fassade
der Hang
die Angewohnheit
die Kreuzung
die Bewässerung
das Kazoo
quatschen
die Kolonie
aufbewahren
der Sonnensegel
Säugetierkunde
das Metronom
der Paläontologe
die Perkussion
der Hinten
prekär
der Pavillon
Wiederbelebung
die Rosette
der Safran
schelmisch
der Abschäumer
sitzend
das Wildleder
das Drehkreuz
die Triade
baggern
städtisch
der Dampf
der Wirbel
der Verband
In diesem Spiel hörst du Wörter und siehst dir verschiedene Bilder an. Deine Aufgabe ist es, das Bild auszuwählen, das zum Wort passt!
Du wirst einige verschiedene Bilder sehen. Zum Beispiel ein Bild von einem Apfel und ein Bild von einer Karotte. Dann hörst du ein Wort zu einem der Bilder. Achte darauf, dass du das Bild auswählst, das zum Wort passt!
Manche Wörter sind schwer, und das ist in Ordnung. Wenn du dir nicht sicher bist, gib einfach dein Bestes!
Wenn du das Wort noch einmal hören möchtest, drücke die Lautsprechertaste.
Für diese Aktivität kannst du einen Touchscreen, ein Touchpad oder die Pfeiltasten verwenden. Probier es jetzt aus.
Um eine Pfeiltaste zu verwenden, um ein Bild auszuwählen, drücke die Taste, die in die gleiche Richtung zeigt wie der Pfeil unter dem Bild.
Du kannst die Wiedergabetaste drücken, um Dinge noch einmal zu hören. Probier es jetzt aus.
Dies ist eine Zuordnungsaktivität. Hör zu, was ich sage, und schau dir dann die Bilder genau an. Wähle das Bild aus, das zu den Wörtern passt, die du hörst.
In diesen Fragen geht es darum, wie du dich in der Schule fühlst und was du in der Schule machst. Es gibt keine richtigen oder falschen Antworten. Wähle die Antwort, die am besten beschreibt, was du denkst. Nein, nie; Ja, manchmal; Ja, meistens; Ja, immer. Die ersten beiden Fragen sind zum Üben.
Liest du gerne Comics?
Bist du in der Schule ordentlich?
Ist dein Lehrer nett zu dir?
Mag dich dein Lehrer?
Hört dein Lehrer dir zu?
Macht die Schule Spaß?
Magst du es, in die Schule zu gehen?
Bist du glücklich in der Schule?
Fühlst du dich in der Schule sicher?
Hast du Freunde in deiner Klasse?
Helfen dir die Kinder in deiner Klasse, wenn du Hilfe brauchst?
Spielen die Kinder in deiner Klasse mit dir?
Sind die Kinder in deiner Klasse nett zu dir?
Fühlst du dich in der Schule einsam?
Bist du gut darin, in der Schule etwas zu lernen?
Gibst du sofort auf, wenn dir die Schularbeit schwer fällt?
Macht es dir Spaß in der Schule zu lesen?
Hast du Spaß am Fach Mathe?
Bist du gut im Lesen?
Bist du gut in Mathe?
Manche Kinder glauben, dass sie schlauer werden können, wenn sie sich anstrengen. Bist du auch der Meinung, dass du schlauer werden kannst, wenn du dich anstrengst?
Manche Kinder glauben, dass sie besser lesen können, wenn sie sich richtig anstrengen. Bist du auch der Meinung, dass du besser lesen kannst, wenn du dich richtig anstrengst?
Manche Kinder glauben, dass sie in Mathematik besser werden können, wenn sie sich richtig anstrengen. Bist du auch der Meinung, dass man in Mathe besser wird, wenn man sich richtig anstrengt?
Nein, nie; Ja, manchmal; Ja, meistens; Ja, immer
Das ist Diana. Als sie heute Morgen in die Schule kam, hat Diana ihr Spielzeug in diese Schublade gelegt, weil sie nicht wollte, dass es jemand findet.
Aber während Diana draußen war, hat es jemand gefunden und aus der Schublade in den Schreibtisch gelegt.
Nun haben die Kinder Zeit zum Spielen und Diana möchte ihr Spielzeug holen.
Wo wird Diana nach ihrem Spielzeug suchen?
Und wo ist ihr Spielzeug wirklich?
Im Schreibtisch
In der Schublade
Heute Morgen, als sie in die Schule kam, legte Linda ihren gelben Bleistift auf das Regal über dem Rucksackregal.
Und dann ist sie zum spielen nach draußen gegangen, siehst du? Und während sie draußen spielte, fiel Lindas gelber Bleistift von oben runter und hinter das Rucksackregal, siehst du?
Dann kommt Tim herein, und Tim legt seinen Bleistift auf das Regal über dem Rucksackregal. Tims Bleistift ist auch gelb! Aber Linda ist noch draußen und spielt, deshalb hat sie nicht gesehen, was Tim gemacht hat.
Wenn Linda jetzt von draußen reinkommt, wo wird sie zuerst nach ihrem Bleistift suchen?
Oben auf dem Regal über dem Rucksackregal.
Hinter dem Rucksackregal
Schauen wir mal, was sie macht. Oh, sieh mal, hier greift Linda nach dem Bleistift oben auf dem Regal. Und jetzt sieht Tim, wie Linda nach dem Bleistift greift... dem Bleistift, der Tim gehört!
Was glaubst du, wie Tim sich fühlt, wenn Linda nach dem Bleistift greift?
Wie würde sich Tim wohl fühlen, wenn er nicht gesehen hätte, wie Linda nach dem Bleistift greift?
Ist es gemein und frech von Linda, dass sie Tims Bleistift genommen hat?
Sollte Linda Ärger mit der Lehrerin bekommen, weil sie Tims Bleistift genommen hat?
Kannst du Tim helfen, seinen Bleistift zu finden? Liegt er oben auf dem Regal oder hinter dem Rucksackregal?
Kannst du Linda helfen, ihren Bleistift zu finden? Liegt er oben auf dem Regal oder hinter dem Rucksackregal?
Das ist Mark. Mark spielt heute ein wirklich albernes Spiel und sagt den ganzen Tag lang kein einziges Wort. Stattdessen malt Mark Bilder. Mark ist in der Bibliothek und überlegt, welches Buch er gerne lesen möchte. Mama zeigt Mark zwei Bücher, ein Buch über Tassen und ein Buch über Hügel.
Mark malt ein Bild von einem Hügel, um Mama zu sagen, dass er das Buch über Hügel lesen möchte. Aber als Mark Mama das Bild gibt, hält sie es verkehrt herum so dass es wie eine Tasse aussieht!
Was wollte Mark eigentlich zeichnen?
Einen Hügel
Eine Tasse
Wenn Mama das Bild sieht, welches Buch wird sie Mark geben?
Welches Buch will Mark wirklich?
Das Buch über Hügel
Das Buch über Tassen
Sieh mal, Mama hat den Fehler erkannt und Mark das Buch gegeben, das er wirklich wollte! Was glaubst du, wie sich Mark fühlt, weil er das Buch bekommen hat, das er wollte?
Lehrerin Sarah bittet alle Kinder, sich ein Bilderbuch aus der Tasche zu nehmen, die sie mitgebracht hat. Für jedes Kind gibt es ein Bilderbuch.
Jetzt sind noch zwei Märchenbücher übrig, und Alexander und Tina sind die letzten beiden Kinder ohne Märchenbuch. Aber als Alexander sein Bilderbuch holen geht, beschließt er, beide Bilderbücher zu nehmen, obwohl er weiß, dass Tina noch kein Bilderbuch hat und dass jedes Kind nur eins haben darf. Alexander versteckt das zusätzliche Märchenbuch in seinem Schreibtisch.
Wie fühlt sich Tina, weil sie das einzige Kind ohne ein Märchenbuch ist?
Wie würde sich Tina fühlen, wenn sie ein Buch bekommen würde?
Lehrerin Sarah fragt Alexander: „Ist noch ein Märchenbuch übrig, damit Tina eins haben kann?“  Alexander sagt zu Lehrerin Sarah: „Nein, es ist kein Märchenbuch übrig. Sie werden gerade alle benutzt.“
Lügt Alexander?
Ist noch ein Märchenbuch übrig, das gerade nicht benutzt wird?
Tina ist traurig, dass sie kein Märchenbuch hat, und fragt Lehrerin Sarah: „Gibt es ein zusätzliches Märchenbuch für mich?" Lehrerin Sarah sagt: „Es tut mir so leid, Tina, aber es gibt keine Märchenbücher mehr, sie werden gerade alle benutzt.“
Lügt Lehrerin Sarah?
Ist noch ein Märchenbuch übrig, das gerade nicht benutzt wird?
Das ist Karl. Heute früh hat Karl sein Zimmer aufgeräumt. Karl hat seinen großen Basketball auf den Schreibtisch gelegt, seinen mittelgroßen Fußball auf den Tisch und seinen kleinen Baseball auf das unterste Regal.
Karls Mutter kam gerade herein und Karl bat seine Mutter, eines der Spielzeuge zu holen. Karl sagt zu seiner Mutter: „Ich will den kleinen Ball!“
Welchen Ball wird Mama für Karl holen?
Welchen Ball will Karl?
Den kleinen Baseball
Den mittelgroßen Fußball
Den großen Basketball
Karl wollte den Baseball, aber Mama gab ihm den Fußball! Was denkst du, wie sich Karl fühlt, wenn er das falsche Spielzeug bekommt?
Was denkst du, wie er sich fühlen würde, wenn er das richtige Spielzeug bekommen hätte?
Heute Morgen fragte Papa Emma, welches Spielzeug sie gerne mit in die Schule nehmen würde, und Emma sagte ihm, dass sie in der Pause gerne mit ihrem gelben Ball spielen würde.
Dann ging Emma in ihr Zimmer, um sich für die Schule fertig zu machen. Während sie sich fertig machte, änderte sie ihre Meinung und rief ihrem Vater zu: „Darf ich stattdessen meinen roten Ball haben?“ und machte sich weiter fertig für die Schule. Aber Papa hörte nicht, wie Emma nach ihrem roten Ball fragte.
Was glaubt Papa, welches Spielzeug Emma mit in die Schule nehmen möchte?
Papa hat Emma nicht sagen hören, dass sie ihren roten Ball haben möchte. Deshalb denkt Papa, dass Emma ihren gelben Ball haben möchte. Papa geht los, um Emmas Tasche zu packen, kann aber ihren gelben Ball in der Spielzeugkiste nicht finden! Aber Papa findet einen blauen Ball in der Spielzeugkiste, also packt er stattdessen den blauen Ball für Emma ein.
Weiß Emma, dass Papa den blauen Ball eingepackt hat?
Welchen Ball, glaubt Emma, hat Papa eingepackt?
Der gelbe Ball
Den roten Ball
Der blaue Ball
Auf dem Weg zur Schule sagt Papa zu Emma: „Es tut mir so leid, ich konnte das Spielzeug, das du dir gewünscht hast, nicht einpacken, weil ich es nicht finden konnte“.
Welches Spielzeug wünscht sich Emma?
Welches Spielzeug hat Papa für Emma eingepackt?
Emma ist sehr glücklich, mit ihrem Ball zu spielen.
Das ist Gabriel. Heute Nachmittag in der Schule hat Gabriel seinen Bleistift in seine Federtasche gelegt.
Aber während Gabriel draußen war, hat jemand seinen Bleistift benutzt! Nachdem die Person Gabriels Bleistift benutzt hatte, legte sie ihn in einen Becher.
Jetzt ist es Zeit für den Unterricht, und Gabriel sucht seinen Bleistift.
Wo wird Gabriel nach seinem Bleistift suchen?
In der Federtasche
Im Becher
Und wo ist sein Bleistift wirklich?
Als er heute Nachmittag nach Hause kam, hat Bobby seinen Fußball auf den Tisch gelegt.
Und dann ging er nach draußen, um zu spielen, siehst du? Hier ist Bobby beim Spielen im Freien. Und während er draußen spielte, fiel Bobbys Fußball vom Tisch auf den Boden.
Dann kommt Bobbys Schwester Anna herein. Anna hat auch einen Fußball! Anna legt ihren Fußball auf den Tisch. Bobby ist immer noch draußen und spielt, deshalb hat er nicht gesehen, was Anna gemacht hat.
Wenn Bobby jetzt von draußen reinkommt, wo wird er zuerst nach seinem Fußball suchen?
Auf dem Tisch
Auf dem Boden
Schauen wir mal, was er macht. Oh, sieh mal, hier ist Bobby, der nach dem Fußball auf dem Tisch greift. Und jetzt sieht Anna, wie Bobby nach dem Fußball greift ... dem Fußball, der Anna gehört!
Was denkst du, wie Anna sich fühlt, wenn Bobby nach dem Fußball greift?
Was denkst du, wie Anna sich fühlen würde, wenn sie nicht gesehen hätte, wie Bobby nach dem Fußball gegriffen hat?
Ist Bobby gemein und frech, weil er Annas Fußball genommen hat?
Sollte Bobby Ärger mit seiner Mutter bekommen, weil er Annas Fußball genommen hat?
Kannst du Anna helfen, ihren Fußball zu finden? Liegt er auf dem Tisch oder auf dem Boden?
Kannst du Bobby helfen, seinen Fußball zu finden? Liegt er auf dem Tisch oder auf dem Boden?
Robin, Sina und Tobias spielen ein Spiel im Park. Das Spiel läuft folgendermaßen ab: Ein Kind versteckt sich, malt aber einen Hinweis in den Sandkasten, damit die anderen Kinder es finden können.
Tobias beschließt, sich hinter den Blumensträuchern zu verstecken. Er malt einen Hinweis in den Sand. Tobias will den Strauch zeichnen, aber die Zeichnung sieht stattdessen wie ein Stein aus! Dann versteckt sich Tobias hinter den Blumensträuchern.
Was wollte Tobias zeichnen?
Einen Blumenstrauch
Einen Felsen
Wenn Robin und Sina diesen Hinweis sehen, wo werden sie zuerst nach Tobias suchen? Hinter dem Blumenstrauch oder hinter dem Felsen?
Kannst du ihnen helfen, herauszufinden, wo Tobias wirklich ist?
Hinter dem Blumenstrauch
Hinter dem Felsen
Schau, Robin und Sina haben Tobias gefunden und das Spiel gewonnen! Was denkst du, wie Robin und Sina sich fühlen, weil sie das Spiel gewonnen haben?
Papa sagt Jakob und Sophie, sie sollen sich für die Schule fertig machen. Papa sagt ihnen, dass sie ihre Schuhe anziehen sollen.
Sophie kann einen ihrer Schuhe nicht finden! Sie sucht überall, aber sie kann ihn nicht finden.
Wie fühlt sich Sophie, weil sie ihren Schuh verloren hat?
Wie würde sich Sophie fühlen, wenn sie ihren Schuh finden würde?
Sophie kann ihren Schuh nicht finden, denn früher am Tag, als niemand hinsah, hat Jakob Sophie einen Streich gespielt und ihren Schuh in der Spielzeugkiste versteckt.
Sophie sucht also überall, aber sie kann ihren Schuh nicht finden. Papa wird wütend auf Sophie, weil sie ihren Schuh verloren hat und sie nun zu spät zur Schule kommen.
Ist es fair, dass Papa sauer auf Sophie ist, weil sie ihren Schuh verloren hat?
Ist Papa böse auf Jakob?
Ist Sophie böse auf Jakob?
Als Jakob sieht, dass Papa sauer auf Sophie ist, geht er zur Spielzeugkiste, holt den Schuh und gibt ihn Sophie zurück.
Ist Papa jetzt sauer auf Sophie?
Ist Papa jetzt sauer auf Jakob?
Ist Sophie jetzt sauer auf Jakob?
Jakob sagt Sophie, dass es ihm sehr leid tut, und Sophie und Papa nehmen die Entschuldigung an. Sie umarmen sich alle.
Das ist Mika. Mikas Mutter hat eine Buchhandlung, und manchmal hilft Mika dort mit. Heute hat Mika die Bücher auf Tischen und Regalen sortiert. Mika hat einen sehr großen Stapel blauer Bücher auf den Schreibtisch gelegt, einen mittelgroßen Stapel roter Bücher auf den Tisch und einen kleinen Stapel gelber Bücher ins Regal.
Mikas Mutter kommt gerade herein. Mama fragt Mika nach einem der Bücher. Mika erinnert sich, wo das Buch ist, und sagt zu Mama: „Das Buch ist in dem kleinen Stapel!“
In welchem Bücherstapel wird Mama nachsehen?
Welchen Bücherstapel hat Mika gemeint?
Der große blaue Stapel
Der mittelgroße rote Stapel
Der kleine gelbe Stapel
Mama schaut in den falschen Stapel und findet das Buch nicht, das sie gesucht hat. Was glaubst du, wie Mama sich fühlt, wenn sie das gewünschte Buch nicht findet?
Was glaubst du, wie sie sich fühlen würde, wenn sie das Buch finden würde, das sie sucht?
Georg und Theresa spielen zusammen. Sie schauen nach draußen und sehen auf der anderen Straßenseite ein neues Spielzeuggeschäft. Theresa beschließt, ein paar neue Spielsachen in dem Geschäft zu kaufen. Theresa fragt Georg, welches Spielzeug er gerne hätte, und Georg sagt, er hätte gerne einen neuen Basketball.
Während Theresa zum Spielzeugladen geht, ändert Georg seine Meinung und ruft Theresa zu: „Kann ich bitte ein paar Buntstifte haben?“ Aber Theresa hat nicht gehört, wie Georg nach Buntstiften gefragt hat.
Welches Spielzeug, glaubt Theresa, möchte Georg aus dem Spielzeugladen haben?
Theresa hat Georg nicht sagen hören, dass er Buntstifte haben möchte. Deshalb glaubt Theresa, dass Georg sich einen Basketball wünscht. Theresa geht in den Spielzeugladen, aber der Ladenbesitzer sagt, dass sie keine Basketbälle haben! Aber sie haben Märchenbücher, also kauft Theresa stattdessen ein Märchenbuch für Georg.
Weiß Georg, dass Theresa ein Märchenbuch gekauft hat?
Was glaubt Georg, was Theresa im Spielzeugladen gekauft hat?
Einen Basketball
Ein Bilderbuch
Buntstifte
Theresa kommt zurück und sagt zu Georg: „Es tut mir so leid, ich konnte dir keinen Basketball kaufen, weil der Laden keinen hatte.“
Welches Spielzeug wünscht sich Georg?
Welches Spielzeug hat Theresa für Georg gekauft?
Georg ist sehr glücklich, dass er ein neues Bilderbuch hat.
Willkommen bei ROAR - Inferenz
Lies jede Geschichte sorgfältig durch. Denk darüber nach, was in der Geschichte passiert ist und was du weißt. Wähle die beste Antwort für jede Frage.
Jetzt bist du dran!
Hier ist ein weiteres Bild. Ich muss wählen, welches dieser Bilder dasselbe wie dieses neue Bild ist.
Ich wähle dieses! Dieses ist dasselbe wie das neue Bild, weil sie beide Quadrate sind.
Dies ist das Zuordnungsspiel. In diesem Spiel schauen wir uns Bilder an und finden heraus, was sie auf irgendeine Weise gemeinsam haben.
Jetzt schauen wir uns mehr Bilder an und finden heraus, was sie gemeinsam haben. Lass uns lernen, wie man spielt!
Jetzt spielst du den Rest des Spiels alleine!
Jetzt probieren wir etwas Neues! Du wirst Paare von Formen finden, die auf irgendeine Weise gleich sind. Lass uns lernen, wie!
Hier sind drei Bilder. Ich muss 2 von ihnen wählen, die in irgendeiner Weise gleich sind. Ich wähle diese 2 Bilder, weil sie beide Dreiecke sind.
Hier sind die gleichen drei Bilder. Ich muss 2 von ihnen wählen, die auf eine andere Weise gleich sind. Ich wähle diese 2 Bilder, weil sie beide rot sind.
Zeig mir den Kreis.
Zeig mir das Quadrat.
Zeig mir das Dreieck.
Zeig mir den Stern.
Zeig mir das Grüne.
Zeig mir das Rote.
Zeig mir das Blaue.
Zeig mir das Gelbe.
Zeig mir das Kleine.
Zeig mir das Mittlere.
Zeig mir das Große.
Zeig mir das Bild mit dem weißen Hintergrund.
Zeig mir das Bild mit dem grauen Hintergrund.
Zeig mir das Bild mit dem schwarzen Hintergrund.
Zeig mir das Bild mit dem gestreiften Hintergrund.
Zeig mir das Bild mit einer Form.
Zeig mir das Bild mit zwei Formen.
Zeig mir das Bild mit drei Formen.
Zeig mir das Bild mit vier Formen.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind Kreise.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind Quadrate.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind Dreiecke.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind rot.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind grün.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind gelb.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind blau.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind klein.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind mittelgroß.
Hier sind zwei Bilder. Etwas ist gleich. Beide sind groß.
Hier ist ein weiteres Bild. Welches dieser Bilder ist dasselbe wie dieses neue Bild?
Hier sind die gleichen Bilder. Wähle zwei von ihnen, die auf eine andere Weise gleich sind.
Hier sind einige neue Bilder. Wähle zwei von ihnen, die auf irgendeine Weise gleich sind.
Wähle jetzt zwei Bilder, die auf eine andere Weise gleich sind.
Wähle drei Bilder, die auf nur eine Weise gleich sind.
Wähle drei weitere Bilder, die auf nur eine Weise gleich sind.
Hier sind drei Bilder. Ich muss zwei von ihnen wählen, die auf irgendeine Weise gleich sind. Ich wähle diese zwei Bilder, weil sie beide Dreiecke sind.
Hier sind die gleichen drei Bilder. Ich muss zwei von ihnen wählen, die auf eine andere Weise gleich sind. Ich wähle diese zwei Bilder, weil sie beide klein sind.
Ich habe ERNSTE Bedenken bezüglich dieser Daten (z.B. das Kind schien die Aufgabe nicht zu verstehen, wurde oft abgelenkt/unterbrochen, etc.)
Ich fühle mich OK mit diesen Daten (z.B. das Kind scheint die Aufgabe ziemlich gut zu verstehen, hatte nur wenige Ablenkungen/Unterbrechungen, etc.)
Ich fühle mich GUT mit diesen Daten (z.B. das Kind hat die Aufgabe klar verstanden und hatte sehr wenige (falls überhaupt) Ablenkungen/Unterbrechungen, etc.)
In diesem Spiel wirst du mit Zahlen spielen.

Einige Fragen könnten leicht für dich sein und einige könnten schwer sein. Das ist nicht schlimm! Bitte gib dein Bestes und nimm dir Zeit. Los geht's!
Es ist Zeit für das erste Zahlenspiel! Lass uns üben.
Es ist Zeit für das nächste Zahlenspiel! Lass uns üben.
In diesem Zahlenspiel wirst du sagen, wie viele Dinge im Bild sind! Der Erwachsene, der dir hilft, wird den Knopf drücken.
Dieses Mal wirst du den Knopf mit der richtigen Zahl wählen!
Dies ist das Gedächtnisspiel.
In diesem Spiel werden wir sehen, wie Quadrate aufleuchten. Deine Aufgabe ist es, die Quadrate zu berühren, die aufleuchten.
Jetzt werden zwei Quadrate aufleuchten. Deine Aufgabe ist es, die Quadrate in derselben Reihenfolge zu berühren, in der sie aufleuchten!
Sieh zu, wie die Quadrate aufleuchten. Ich werde die Quadrate in derselben Reihenfolge berühren.
Okay, jetzt wirst du den Rest des Gedächtnisspiels alleine spielen. Mehr Quadrate werden jedes Mal aufleuchten, je länger du spielst, also passe gut auf!
Wenn du einen Fehler machst, mach einfach weiter!
Wähle die Karte, die einen Apfel zeigt.
Wähle die Karte, die 2 Autos zeigt.
Wähle die Karte, die 5 Äpfel zeigt.
Wähle die Karte, die 7 Autos zeigt.
Wähle die Karte, die 10 Äpfel zeigt.
Wie viele Autos sind das?
Wie viele Äpfel sind das?
Welche Karte hat mehr Äpfel?
Welche Karte hat mehr Autos?