Por favor utiliza la tableta en modo horizontal para que las actividades se puedan visualizar correctamente.
Por favor utiliza una tableta en modo horizontal, un ordenador de sobremesa o un portátil para que las actividades se puedan visualizar correctamente.
¡Hola! ¡Estamos encantados de que juegues hoy con nosotros!
En primer lugar, tienes que elegir a un amigo para que juegue contigo. A medida que completes los diferentes juegos, podrás elegir un accesorio como un sombrero o unas gafas para decorar a tu amigo.
¡Escoge un amigo para jugar!
Ahora que ya tienes a tu amigo, queremos explicarte cómo funcionan los juegos.
Durante los juegos tendrás que escuchar las instrucciones, así que asegúrate de que los altavoces están encendidos y el volumen está a tu gusto. Si necesitas volver a escuchar las instrucciones, presiona el botón del altavoz situado en la esquina superior de la pantalla.
Puedes elegir tus respuestas de diferentes maneras dependiendo del tipo de tableta u ordenador que estés utilizando. Puedes utilizar un ratón o un panel táctil para hacer clic en tu elección, puedes utilizar las teclas de flecha del teclado o puedes tocar la pantalla si utilizas una tableta. Puedes elegir la forma que más te convenga.<br><br>Si tienes alguna duda o necesitas ayuda para empezar, pide ayuda al adulto que esté cerca.
Has completado el juego. ¡Gracias!
OK
Cerrar
Haz clic en el botón abajo o presiona <b>CUALQUIER TECLA</b> para continuar
instrucciones
¡Continúa!
¡Genial! Eso es correcto.
Eso no está del todo bien. ¡Inténtalo de nuevo!
¡Inténtalo de nuevo!
¡Bien hecho!
¡Muy bien!
Presiona el botón del altavoz si deseas que se repita la pregunta.
Cambiar al modo de pantalla completa
¡Parece que esto es un poco complicado! Repasemos las instrucciones.
Si quieres usar el teclado para responder una pregunta, haz click en la flecha que ves al lado de la opción que quieres seleccionar.
Has terminado las instrucciones. ¡Gracias!
Salir
Has completado el juego. ¡Gracias!
¡Buen trabajo en la práctica! Ahora intenta hacer unos ensayos por tu cuenta.
Vamos a mostrarte un rompecabezas. Tu tarea es elegir la mejor pieza para completarlo. ¡Empecemos!
¿Ves este gran rompecabezas? Le falta una pieza. ¿Cuál pieza va en el rompecabezas?
Escoge el mejor patrón para llenar el espacio en blanco.
¿Ves estas dos siluetas? Una va con esta figura. Veamos cuál va con la figura.
Veamos si esta figura va con la silueta. Esta figura no va con la silueta.
Veamos si esta figura va con la silueta. Esta figura sí va con la silueta.
¡Ahora, inténtalo tú! ¿Puedes encontrar la figura que va con la silueta?
Ahora verás unas imágenes de bloques que tienen tres lados. Tu tarea es elegir la imagen que coincide.
Escoge la imagen que coincida con esta.
Escoge la imagen que coincide.
En este juego, harás algunos problemas de matemáticas. Algunos serán como los que haces en la escuela y otros serán un poco diferentes de los que haces en la escuela. <br><br>Algunas preguntas te resultarán fáciles y otras difíciles. ¡No pasa nada! Esfuérzate al máximo y tómate tu tiempo. La mayoría de las preguntas tienen cuatro opciones. Elige la que consideres correcta. ¡Empecemos!
Esta es la primera sección. ¡Empecemos a practicar!
Esta es otra sección. Las primeras son para practicar.
En esta sección a veces tienes que sumar y a veces tienes que restar. Fíjate bien en el signo de suma o resta. Los primeros son para practicar.
¿Cuál número es mayor?
¿Cuál es mayor?
Escoge el número cuando lo escuches.
¿Cuál número va en el espacio en blanco?
¿Cuál número va aquí?
¿Cuál números van en los espacios en blanco?
Suma los números y escoge la respuesta correcta.
Suma los números.
Resta los números y escoge la respuesta correcta.
Resta los números.
Multiplica los números y escoge la respuesta correcta.
Multiplica los números.
Aquí tienes una recta numérica. Sobre ella hay un marcador que tu puedes mover hacia la derecha o izquierda. Tu debes ubicar este marcador en el lugar de la recta donde estaría ubicado el número que te indicará cada ejercicio. Asegúrate de revisar bien cuáles son los números de los extremos de la recta antes de decidir dónde ubicar el marcador. 
Escoge el número que está marcado en la recta numérica.
Ubica el marcador sobre la recta numérica para marcar el lugar del número.
Escoge el número 1.
Escoge el 2.
Escoge el 9.
Escoge el 0.
Escoge el 12.
Escoge el 30.
Escoge el 22.
Escoge el 45.
Escoge el 39.
Escoge el 23.
Escoge el 48.
Escoge el 91.
Escoge el 33.
Escoge el 74.
Escoge el 87.
Escoge el 65.
Escoge el 108.
Escoge el 245.
Escoge el 587.
Escoge el 731.
Escoge el 989. 
Escoge el 6.
Escoge el 14.
Escoge el 18.
Escoge el 26.
Escoge el 35.
Escoge el 41.
Escoge el 47.
Escoge el 50.
Escoge el 55.
Escoge el 66.
Escoge el 67.
Escoge el 88.
Escoge el 101.
Escoge el 426.
Escoge el 131.
Escoge el 256.
Escoge el 349.
Escoge el 543.
Escoge el 617.
Escoge el 877. 
Ahora, ¡vamos a hacer un juego de asociación! Yo diré palabras y tú eliges la imagen que va con las palabras que yo diga. ¡Empecemos!
Escoge el dibujo del...
Escoge el dibujo de...
Escoge el dibujo que muestra...
Escoge el dibujo del zapato.
Escoge el dibujo del pájaro.
Escoge el dibujo del peine.
Escoge el dibujo de la manzana.
Escoge el dibujo que muestra comiendo.
Escoge el dibujo que muestra recogiendo.
Escoge el dibujo que muestra sentado.
Escoge el dibujo que muestra corriendo.
Escoge el dibujo que muestra largo.
Escoge el dibujo que muestra alto.
Escoge el dibujo que muestra el rojo.
Escoge el dibujo que muestra el negro.
el niño está corriendo
la taza grande
el perro está sentado
la pelota roja
el niño no está corriendo
el perro no está bebiendo
la niña no está saltando
el perro no está sentado
el niño salta por encima de la caja
la niña está sentada encima de la mesa
el hombre se está comiendo una manzana
la señora carga la bolsa
están sentadas encima de la mesa
la vaca está mirándolas
están saltando por encima de la pared
el elefante los lleva
la niña está empujando al caballo
el niño persigue a la oveja
el hombre persigue al perro
la vaca está empujando a la señora
ella está sentada en la silla
la señora lo está cargando
él está sentado en el árbol
el caballo la está mirando
los gatos miran la pelota
el niño se para encima de las sillas
los niños recogen las manzanas
la niña deja caer las tazas
el tenedor es más largo que el lápiz
la caja es más grande que la taza
el zapato es más grande que el pájaro
el caballo es más alto que la pared
la niña es perseguida por el caballo
el elefante es empujado por el niño
el caballo es perseguido por el hombre
la vaca es empujada por el hombre
la taza está en la caja
el lápiz está encima de la caja
el círculo está en la estrella
el tenedor está encima del zapato
el niño que persigue al caballo es alto
el lápiz que está encima del zapato es azul
la vaca que persigue al gato es café
el círculo en la estrella es amarillo
la caja es roja pero la silla no
el gato es grande pero no es negro
el caballo está parado pero el niño no
el niño está sentado, pero no está comiendo
el lápiz está arriba de la flor
el peine está debajo de la cuchara
la estrella está arriba del círculo
el cuadrado está debajo de la estrella
no sólo el pájaro, también la flor es azul.
la caja no sólo es grande, sino también azul
no sólo la niña, también el gato está sentado.
la niña no solo tiene comida, sino también bebida
el lápiz está encima del libro que es amarillo
la niña persigue al perro que es grande
el cuadrado está en la estrella que es azul
el perro persigue al caballo que es café
ni el perro ni la pelota son cafés
el lápiz no es largo ni rojo
ni el niño ni el caballo están corriendo
el niño no tiene ni sombrero ni zapatos
el libro encima del que está el lápiz es rojo
el gato que la vaca persigue es negro
el círculo, en el que está la estrella, es rojo
el niño que el perro persigue es grande
el caballo bebía agua junto al granero, y la oveja comía pasto junto a la cerca
el estudiante abrió el cuaderno y dibujó un árbol
haremos un picnic en el parque si hace sol
encontró sus llaves debajo del sofá con cojines
ella es la jardinera que usa un sombrero que tiene una flor
Ella tropezó con una piedra y dejo caer sus libros.
La maestra va a darles pastel a los estudiantes, si se forman en fila.
Bailaremos juntos si hay música sonando.
Aunque hace calor afuera, estoy usando una chaqueta con capucha.
Le gusta nadar. Sin embargo, elijió jugar fútbol con sus amigos.
A pesar del ruido en el salón, ella se concentró en leer su cuaderno.
Él usó el sombrero de payaso a pesar de su gran tamaño.
El pato que sigue a la tortuga está caminando por el puente.
Por golpear la mesa con mi pie se cayó un libro
La persona persigue al perro que es grande.
A la niña que llevaba el morral su amiga le mostró una flor.
Los niños limpiaron la habitación, pero olvidaron guardar el tren.
El mono no se comió el plátano ni se columpió en la liana.
Su madre dijo que haría sol. Sin embargo, llovió muchisimo.
El avión que es gris está  arriba de las nubes
Los peces nadan debajo de una ballena y una tortuga marina.
El coche al que siguió el camión va hacia el túnel.
En vez de hacer las tareas, ella hizo un rompecabezas en su habitación. 
sí
no
feliz
triste
enojado
asustado
tranquilo
orgulloso
asqueado
sorprendido
Este es el Juego de las historias. En este juego vas a escuchar algunas historias y luego vas a responder preguntas sobre esas historias.
¡Bien hecho! Ahora vamos con una nueva historia.
Esta es Marisol. Esta mañana, Marisol puso su libro detrás de la silla, porque no quería que nadie lo encontrara.
Pero cuando Marisol estaba afuera jugando, ¡alguien lo encontró! Y lo escondió debajo de la alfombra.
Ahora, es el momento de leer y Marisol quiere su libro.
¿Dónde buscará Marisol su libro primero?
Detrás de la silla
Debajo de la alfombra
¿Y dónde está realmente su libro?
Esta mañana, cuando vino a la escuela, Elián puso su libro sobre la repisa encima de los colgaderos de abrigos. El libro de Elián es azul.
Y luego salió a jugar, ¿ves? Aquí está Elián jugando afuera. Mientras Elián estaba afuera jugando, su libro se cayó de la repisa y quedó en el piso, debajo de los abrigos, ¿ves?
Luego entró Ana y puso su libro sobre la repisa encima de los colgaderos. ¡El libro de Ana también es azul! Como Elián todavía está afuera jugando, no vio lo que hizo Ana.
Entonces, cuando Elián regrese, ¿dónde buscará primero su libro?
Sobre la repisa
Debajo de los abrigos
Veamos lo que Elián hace. Oh, mira, Elián está cogiendo el libro que está sobre la repisa. Y ahora Ana ve a Elián cogiendo ese libro... ¡el libro que es de Ana!
¿Cómo crees que se siente Ana cuando Elián coge ese libro?
¿Cómo crees que se sentiría Ana si no hubiera visto a Elián coger el libro?
¿Elián está siendo malo y travieso al tomar el libro de Ana?
¿Debería Elián estar en problemas con el maestro por tomar el libro de Ana?
¿Puedes ayudar a Ana a encontrar su libro? ¿Está sobre la repisa o debajo de los abrigos?
¿Puedes ayudar a Elián a encontrar su libro? ¿Está sobre la repisa o debajo de los abrigos?
Johan, Isabel e Iván están jugando. El juego es el siguiente: Uno de los niños se esconde, pero debe dibujar una pista en la arena que permita a los otros niños encontrarlo.
Entonces, Iván va primero. Dibuja esta pista en la arena y se esconde.
Ahora le toca a Johan dejar una pista y esconderse. Isabel e Iván intentarán utilizar la pista para encontrarlo.
Johan decide esconderse detrás de la fuente. Él dibuja una pista en la arena. Él intenta dibujar la parte inferior de la fuente y el agua que sale de ella, ¡pero el dibujo que hace parece un árbol! Ahora, Johan se esconde detrás de la fuente.
¿Qué quería dibujar Johan?
Una fuente
Un árbol
Cuando Isabel e Iván vean esta pista, ¿dónde buscarán primero a Johan?
¿Puedes ayudarles a encontrar dónde está realmente Johan?
Detrás de la fuente
Detrás del árbol
¡Mira, Isabel e Iván encontraron a Joshua y ganaron el juego! ¿Cómo crees que se siente Isabel por ganar el juego?
Ya se acabaron los juegos y es hora de volver a casa. Mamá les dice a los niños que busquen todos sus juguetes.
Johan trajo su camión de juguete al parque, pero ahora no lo encuentra. Lo busca por todas partes, pero no puede encontrarlo.
¿Cómo se siente Johan por perder su camión?
¿Cómo se sentiría Johan si encontrara su camión?
Johan no encuentra su camión porque antes, cuando nadie miraba, Isabel cogió el camión de juguete y lo enterró en la arena.
Por eso, Johan mira por todas partes y no encuentra su camión de juguete. Mamá se enoja con Johan porque perdió el camión.
¿Es justo que Mamá se enoje con Johan por haber perdido su camión?
¿Mamá está enojada con Isabel? 
¿Johan está enojado con Isabel? 
Cuando Isabel se da cuenta de que Mamá está enojada con Johan, va al patio de arena, saca el juguete de la arena y se lo devuelve a Johan.
¿Ahora Mamá está enojada con Johan?
¿Ahora Mamá está enojada con Isabel?
¿Ahora Johan está enojado con Isabel?
Isabel le pide disculpas a Johan y le da un fuerte abrazo. Johan le devuelve el abrazo, y Mamá se une a ellos.
Ella es Carla. Hace un rato, la mamá de María limpiaba la casa mientras María observaba. La mamá dejó tres tazas en la cocina: hay una taza pequeña en la barra, una taza mediana en la mesa y una taza grande en un estante que está muy alto. 
Carla y Papá acaban de entrar y Carla le pide a su papá que le de una taza. Carla le dice a su papá "¡quiero la taza grande!".
¿Cuál taza le dará el Papá a Carla?
¿Cuál taza quiere Carla?
La taza pequeña
La taza mediana
La taza grande
¿Cómo se siente Carla por no recibir la taza que ella quería?
¿Cómo se habría sentido Carla si recibía la taza que ella quería?
Sam y María están jugando juntos. Cuando miran hacia afuera ven una tienda nueva al otro lado de la calle. María le dice a Sam: "voy a ir a comprar camisetas nuevas para nosotros" y se va.
<br>Mamá llega a casa y le dice a Sam que acaba de pasar por la tienda. "¿Venden camisetas?" pregunta Sam. "No", dice Mamá, "solo venden zapatos". "Probablemente ahora María va a comprar zapatos en la tienda", dice Sam.
<br>¿María sabe que en la tienda venden zapatos?
María llega a la tienda y dice "me gustaría comprar camisas." La vendedora responde "Sólo nos quedan medias." Como María también necesita medias, decide comprar algunos pares.
¿Sam sabe que María ha comprado medias?
¿Qué cree Sam que venden en la tienda?
Zapatos
Medias
Camisetas
Caminando de regreso, María se encuentra con su padre. Ella le dice "acabo de comprar unas medias. Voy a compartirlas con mi hermano Sam. Es una sorpresa".<br>"Es muy amable de tu parte", dice Papá. Luego le pregunta a María: "¿Sam sabe qué le has comprado?".
¿Qué le dice María a Papá?
Entonces Papá pregunta: "¿Qué cree Sam que venden en la tienda?".
¿Qué le dice María a Papá?
¿Qué cree Sam que venden en la tienda?
Sam está muy feliz por recibir sus medias nuevas.
Imagina que vas camino a la escuela y llevas puestos tus zapatos nuevos. Te gustan mucho tus zapatos nuevos y es la primera vez que los usas.
De repente, un chico te choca por detrás. Tropiezas y caes en un charco de barro y tus zapatos nuevos se ensucian de barro
¿Crees que el chico te golpeó a propósito o por accidente?
Ahora escoge cuál de estas tres opciones harías tú:
limpiar mis zapatos
alejarme del chico
empujar al chico al barro
Imagina que estás en el patio de recreo. Tú y otros niños están haciendo una carrera. Un niño está parado a un lado, haciendo rebotar una pelota de baloncesto.
De repente, el chico hace rebotar la pelota y rueda bajo tus pies, haciéndote caer. Te raspas la rodilla, y alguien más gana la carrera.
¿Crees que el chico te hizo caer a propósito o por accidente?
Ahora escoge cuál de estas tres opciones harías tú:
ir a otra zona del patio de recreo
insultar al niño
curar mi rodilla
Imagina que estás trabajando en una tarea en tu escritorio.
Te levantas para sacarle punta a tu lápiz y, de regreso a tu escritorio, vas detrás de un niño que camina justo delante de ti. El niño pasa por tu escritorio antes de que tú llegues.
De repente, el chico tira todos los papeles que estaban en tu escritorio y ahora están regados en el suelo.
¿Crees que el chico tiró tus papeles al suelo a propósito o por accidente?
Ahora escoge cuál de estas tres opciones harías tú:
insultar al niño
recoger los papeles
no hacer nada
por accidente
a propósito
por accidente
a propósito
por accidente
a propósito
Este es el juego de parejas. En este juego, vas a elegir conjuntos de cartas que se parecen de alguna manera. Primero, veamos algunas de las cartas que vas a ver.
Escoge la carta que tiene un círculo.
Escoge la carta que tiene un cuadrado.
Escoge la carta que tiene un triángulo.
Escoge la carta que tiene una estrella.
Escoge la carta que tiene una figura verde.
Escoge la carta que tiene una figura roja.
Escoge la carta que tiene una figura azul.
Escoge la carta que tiene una figura amarilla.
Escoge la carta que tiene una figura pequeña.
Escoge la carta que tiene una figura mediana.
Escoge la carta que tiene una figura grande.
Escoge la estrella en la carta blanca.
Escoge la estrella en la carta gris.
Escoge la estrella en la carta negra.
Escoge la estrella en la carta con rayas.
Escoge la carta con 1 estrella.
Escoge la carta con 2 estrellas.
Escoge la carta con 3 estrellas.
Escoge la carta con 4 estrellas.
Ahora vas a ver dos cartas que son iguales de alguna manera. Luego vas a ver una nueva carta que se parece a una de esas cartas. Tu trabajo es elegir la carta que se parece en algo a esa nueva carta.
Ahora vas a ver tres cartas y debes escoger dos que sean iguales de alguna manera. Luego vas a ver las mismas tres cartas, pero  vas a escoger otras dos cartas que sean iguales de alguna otra manera.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen círculos.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen cuadrados.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen triángulos.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras rojas.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras verdes.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras amarillas.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras azules.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras pequeñas.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras medianas.
Aquí hay dos cartas. Son iguales en algo. Ambas tienen figuras grandes.
Aquí hay otra carta. ¿Cuál de estas tiene algo que es igual a esta?
Aquí están otra vez las mismas cartas. Ahora debe escoger dos cartas que sean pareja porque son iguales en algo diferente.
Aquí hay un nuevo grupo de cartas. Escoge dos cartas que sean iguales en algún aspecto. 
Escoge dos cartas que sean pareja porque son iguales en algo diferente. 
Escoge tres cartas que sean iguales en un solo aspecto. 
Escoge otras tres cartas que sean iguales en un solo aspecto.
Observa se iluminan los cuadrados.
Escoge los cuadrados en el mismo orden.
Este es el juego de la memoria. Las reglas son las siguientes.
Verás que los cuadrados se iluminan.
Vas a escoger los cuadrados en el mismo orden.
¡Observa con atención! Intenta recordar el orden.
Escoge los cuadrados en el mismo orden.
Eso no está del todo bien. ¡Inténtalo de nuevo! Escoge los cuadrados en el mismo orden.
Esta vez el juego no te dirá si la respuesta es correcta o no. ¡Empecemos a jugar al juego de memoria!
Ahora vamos a jugar al juego de la memoria a la inversa.
¡Empecemos a jugar al juego de memoria!
Escoge los cuadrados en orden inverso.
Eso no está del todo bien. ¡Inténtalo de nuevo! Escoge los cuadrados en orden inverso.
Este es el juego del corazón. Las reglas son las siguientes.
Cuando veas un corazón, presiona el botón del mismo lado.
Eso no está del todo bien. ¡Inténtalo de nuevo!
El corazón está en el lado derecho. Presiona el botón derecho.
¡Es hora de practicar!
¡Recuerda! Cuando veas un CORAZÓN, presiona el botón del MISMO lado.
Esta vez el juego irá más rápido. No te dirá si la respuesta es correcta o no. ¡Trata de seguir el ritmo!
Intenta responder lo más rápido que puedas sin cometer errores. Si cometes un error, ¡sigue adelante!
¡Hora de jugar!
Este es el juego de las flores. Las reglas son las siguientes.
Cuando veas una flor, presiona el botón del lado opuesto.
La flor está en el lado izquierdo. Presione el botón derecho.
Cuando veas una FLOR, presiona el botón en el lado OPUESTO.
Ahora, vamos a jugar un juego con corazones y flores.
¡Trata de seguir el ritmo!
Si cometes un error, ¡sigue adelante!
¡Bien hecho, has terminado el juego!
la bellota
la sábila
la antena
la alcachofa
el bambú
el barril
la licuadora
el soplador
el ramo
el bufé
la excavadora
el pastel
el caramelo
el carrusel
la zanahoria
el casete
el queso
la capucha
la pinza para la ropa
el portavaso
el corcho
el pan de maíz
el corsé
el dumpling
el codo
el ventilador
la espuma
la lavapiés
el pastel de frutas
la canaleta
el hámster
el erizo
la azadilla
la golosa
el kimono
el cerrojo
el casillero
la colombina
el mapa
el malvavisco
la malla
el aceite
la tortilla
la tarta
el pistacho
la jarra
la papa
el prisma
el charco
la bomba de agua
el arroz
la silla de montar
el saco de arena
el andamio
el cucharón
la gaviota
el barco
la ducha
los cubiertos
el lavamanos
el esquí
el oso perezoso
el caracol
el sorbete
la espátula
el aspersor
la calabaza
la ardilla
el guiso
la banda elástica
el tocón
el girasol
el pez espada
el tapiz
la bolsa de té
el telescopio
el termo
el tesoro
la trompeta
el tulipán
la turbina
el pavo
la tortuga
la máquina de escribir
la sandía
la rueda hidráulica
la hormiga
la pelota
el oso
el pato
el tenedor
el gatito
la rodilla
la malteada
la piel
el muro
la rueda
la granja
el malabarismo
el aderezo
el techo
espiando
la regla
el túnel
el sobre
el diamante
el calendario
el panda
la flecha
cosecha
goteando
el caballero
entregando
la dentista
la garra
el uniforme
peludo
el cormorán
traer
la arcada
el artefacto
aversión
la boina
aplaudir
tímido
el campamento
caída
concéntrico
la confitería
el costurero
disminución
el diván
el humedal
la ventana salediza
el esteta
extático
desvencijado
gourmet
gesticular
la fachada
la pendiente
el hábito
la intersección
la irrigación
el kazoo
conversar
la colonia
conservar
el toldo
mamalogía
el metrónomo
el paleontólogo
la percusión
la posterior
precario
el quiosco
resucitación
el rosetón
el azafrán
travieso
la desnatadora
sedentario
la gamuza
el torniquete
la tríada
dragado
urbano
el vapor
la vértebra
el vendaje
En este juego, escucharás palabras y observarás diferentes imágenes. ¡Tu tarea es elegir la imagen que coincida con la palabra!
A continuación, verás algunas imágenes, por ejemplo, una imagen de una manzana y una imagen de una zanahoria. Luego, escucharás la palabra que identifica una de las imágenes. ¡Asegúrate de elegir la imagen que coincida con la palabra!
Algunas palabras son difíciles, pero no te preocupes, si tienes dudas, ¡haz tu mejor intento!
Si necesitas escuchar la palabra otra vez, presiona el botón del altavoz.
You can tap on a touchscreen, use the touchpad, or press the arrow keys for this activity. Try it now.
To use an arrow key to choose a picture, press the key that points the same direction as the arrow below the picture.
You can press the replay button to hear things again. Try it now.
This is a matching activity. Listen to what I say, then look at the pictures carefully. Choose the picture that goes with the words you hear.
Estas preguntas se refieren a cómo te sientes en la escuela, y a algunas de las cosas que haces en la escuela. No hay respuestas correctas ni incorrectas. Elige la respuesta que mejor diga lo que tú piensas. No, nunca; Sí, algunas veces; Sí, muchas veces; Sí, siempre. Las dos primeras preguntas son de práctica.
¿Te gusta leer historietas (comics)?
¿Eres limpio y ordenado en el colegio?
¿Te trata bien tu profesor?
¿Le caes bien a tu profesor?
¿Te escucha tu profesor?
¿Te diviertes en el colegio?
¿Te gusta la escuela?
¿Te sientes feliz en la escuela?
¿Te sientes seguro o segura en el colegio?
¿Tienes amigos o amigas en tu clase?
¿Te ayudan los niños y las niñas de tu clase cuando lo necesitas?
¿Los niños y las niñas de tu clase juegan contigo?
¿Los niños y las niñas de tu clase son amables contigo?
¿Te sientes solo o sola en el colegio?
¿Te queda fácil aprender en el colegio?
Cuando las tareas escolares son difíciles, ¿te rindes enseguida?
¿Te gusta hacer actividades de lectura en el colegio?
¿Te gusta hacer actividades de matemáticas en el colegio?
¿Eres bueno o buena para la lectura?
¿Eres bueno o buena para las matemáticas?
Algunos niños y niñas piensan que pueden ser más inteligentes si se esfuerzan mucho. ¿Crees que tú puedes ser más inteligente si te esfuerzas mucho?
Algunos niños y niñas creen que pueden mejorar en lectura si se esfuerzan mucho. ¿Crees que tú puedes mejorar en lectura si te esfuerzas mucho?
Algunos niños y niñas creen que pueden mejorar en matemáticas si se esfuerzan mucho. ¿Crees que tú puedes mejorar en matemáticas si te esfuerzas mucho?
No, nunca; Sí, algunas veces; Sí, muchas veces; Sí, siempre
Aquí está Diana. Esta mañana en el colegio, Diana ha metido su juguete en este cajón porque no quería que nadie lo encontrara.
Pero mientras Diana estaba fuera, ¡alguien lo encontró! Y lo movió del cajón al escritorio.
Así que ahora es hora de jugar y Diana quiere su juguete.
¿Dónde buscará Diana su juguete?
¿Y dónde está realmente su juguete?
En el escritorio
En el cajón
Esta mañana, cuando vino a la escuela, Alejandra puso su lápiz de color amarillo en la repisa, sobre el mueble de las maletas.
Y luego salió a jugar, ¿ves? Aquí está Alejandra jugando afuera. Y mientras estaba afuera jugando, el lápiz de color amarillo de Alejandra se cayó de la repisa y quedó detrás del mueble de las maletas, ¿ves?
Entonces entra Miguel y Miguel pone su lápiz encima del mueble de las maletas. El lápiz de Miguel también es de color amarillo. Pero Alejandra todavía está fuera jugando, así que no vio lo que Miguel estaba haciendo.
Ahora, cuando Alejandra vuelva de fuera, ¿dónde buscará primero su lápiz?
En la repisa sobre el mueble de las maletas
Detrás del mueble de las maletas
Veamos lo que hace. Oh, mira, aquí está Alejandra cogiendo este lápiz de encima del mueble. Y ahora Miguel ve a Alejandra cogiendo ese lápiz... ¡el lápiz que es de Miguel!
¿Cómo crees que se siente Miguel cuando Alejandra intenta coger ese lápiz?
¿Cómo crees que se sentiría Miguel si no hubiera visto a Alejandra intentar coger el lápiz?
¿Alejandra está siendo mala y traviesa por coger el lápiz de Miguel?
¿Debería Alejandra meterse en problemas con el profesor por coger el lápiz de Miguel?
¿Puedes ayudarle a Miguel a encontrar su lápiz? ¿Está encima de la repisa o detrás del mueble de maletas?
¿Puedes ayudarle a Alejandra a encontrar su lápiz? ¿Está encima de la repisa o detrás del mueble de maletas?
Este es Marco. Marco está jugando hoy un juego un poco loco en el que no dice ninguna palabra en todo el día. En vez de hablar, está haciendo dibujos. Marco está en la biblioteca, decidiendo qué libro le gustaría leer. La mamá le muestra a Marco dos libros: uno sobre tazas y otro sobre montañas.
Marco dibuja una colina para decirle a la mamá que quiere leer el libro sobre montañas. Pero cuando Marco le da el dibujo a mamá, ella lo mira al revés, ¡y entonces parece una taza!
¿Qué quería dibujar Marco?
Una montaña
Una taza
Cuando la mamá vea el dibujo, ¿qué libro le dará a Marco?
¿Qué libro quiere Marco en realidad?
El libro de las montañas
El libro sobre tazas
Mira, la mamá se ha dado cuenta de su error y le ha dado a Marco el libro que él realmente quería. ¿Cómo crees que se siente Marco al recibir el libro que quería?
La profesora Sara le dice a todos sus estudiantes que cojan un libro de cuentos de la bolsa que trajo. Hay un libro de cuentos para cada estudiante.
Ahora quedan solo dos libros de cuentos y Brian y Megan son los dos últimos estudiantes que todavía no tienen un libro. Pero cuando Brian va a escoger su libro, decide coger los dos, aunque sabe que Megan todavía no tiene uno y que se supone que todos deberían tener un libro. Brian esconde el segundo libro de cuentos en su escritorio.
¿Cómo se siente Megan al ser la única niña sin libro de cuentos?
¿Cómo se sentiría Megan si recibiera un libro?
La profesora Sara le pregunta a Brian: "¿Queda algún libro de cuentos para que Megan pueda tener uno?"  Brian le dice a la profesora Sara: "No, no queda ningún libro de cuentos. Todos se están usando."
¿Está mintiendo Brian?
¿Queda un libro de cuentos que no se esté usando?
Megan está triste porque no tiene un libro de cuentos y le pregunta a la profesora Sara: "¿Queda algún libro de cuentos para mí?" La profesora Sara le dice: "Lo siento mucho Megan, pero no quedan libros de cuentos, todos están en uso."
¿Está mintiendo la profesora Sara?
¿Aún queda un libro de cuentos que no se esté usando?
Este es José. Hace un rato, José estaba ordenando su habitación. José puso su pelota grande de baloncesto en el escritorio, su pelota mediano de fútbol en la mesa de noche y su pelota pequeña de béisbol en el estante de abajo.
La madre de José acaba de entrar y José le pide a ella que coja un juguete. José le dice a su mamá: "¡Quiero la pelota pequeña!
¿Cuál pelota cogerá la mamá para José?
¿Cuál pelota quiere José?
La pelota pequeña de béisbol
La pelota mediana de fútbol
La pelota grande de baloncesto
José quería la pelota de béisbol, ¡pero su mamá le dio la pelota de fútbol! ¿Cómo crees que se siente José al recibir el juguete equivocado?
¿Cómo crees que se sentiría José si hubiera recibido el juguete correcto?
Esta mañana, Papá le preguntó a Emma qué juguete le gustaría llevarse al colegio y Emma dijo que quería jugar con su pelota amarilla en el recreo.
Después, Emma se fue a su habitación a prepararse para ir al colegio. Mientras se preparaba, cambió de opinión y le gritó a su papá: "En realidad, ¿podría mejor llevar mi pelota roja, por favor?" y siguió preparándose para ir al colegio. Pero Papá no oyó a Emma pedir su pelota roja.
¿Cuál juguete cree el papá que Emma quiere llevar a la escuela?
El papá no oyó a Emma decir que quería su pelota roja. Así que el papá piensa que Emma quiere su pelota amarilla. El papá va a preparar la mochila de Emma, ¡pero no encuentra su pelota amarilla en la caja de juguetes! Pero papá el encuentra la pelota azul en la caja de juguetes, así que empaca la pelota azul en la maleta de Emma.
¿Emma sabe que su papá empacó la pelota azul?
¿Cuál pelota cree Emma que empacó su papá?
La pelota amarilla
La pelota roja
La pelota azul
De camino al colegio, el papá le dice a Emma "Lo siento mucho, no pude empacar el juguete que querías porque no lo encontré".
¿Cuál juguete quiere Emma?
¿Cuál juguete le ha empacado el papá?
Emma está muy feliz de jugar con su pelota.
Aquí está Gabriel. Esta tarde en el colegio, Gabriel guardó su lápiz en su cartuchera.
Pero mientras Gabriel estaba fuera, ¡alguien usó su lápiz! Después de usar el lápiz de Gabriel, la persona puso el lápiz en una canasta.
Es hora de ir a clase y Gabriel quiere su lápiz.
¿Dónde buscará Gabriel su lápiz?
En la caja
En la canasta
¿Y dónde está realmente su lápiz?
Esta tarde, cuando llegó a casa, Roberto puso su balón de fútbol sobre la mesa.
Y luego salió a jugar, ¿ves? Aquí está Roberto jugando fuera. Y mientras estaba fuera jugando, el balón de fútbol de Roberto se cayó de la mesa y al suelo.
Entonces entra Anna, la hermana de Roberto. Anna también tiene un balón de fútbol. Anna pone su balón en la mesa. Roberto todavía está afuera jugando, así que no ve lo que hace Anna.
Ahora, cuando Roberto vuelva de entrar, ¿dónde buscará primero su balón de fútbol?
En la mesa
En el suelo
Veamos lo que hace. Oh, mira, aquí está Roberto cogiendo el balón de fútbol que está en la mesa. Y ahora Anna ve a Roberto buscando el balón... ¡el balón que es de Anna!
¿Cómo crees que se siente Anna cuando Roberto coge ese balón?
¿Cómo crees que se sentiría Anna si no hubiera visto a Roberto intentando coger el balón?
¿Roberto está siendo necio y travieso por coger el balón de fútbol de Anna?
¿Debería Roberto estar en problemas con su madre por coger el balón de fútbol de Anna?
¿Puedes ayudarle a Anna a encontrar su balón de fútbol? ¿Está sobre la mesa o en el suelo?
¿Puedes ayudarle a Roberto a encontrar su balón de fútbol? ¿Está sobre la mesa o en el suelo?
Alex, Isabel y John están jugando un juego en el parque. En este juego uno de los niños se esconde, pero antes de esconderse, debe dibujar una pista en la arenera para que los otros puedan encontrarle.
John decide esconderse detrás de una planta con flores. Él dibuja una pista en la arena. Pero aunque John quiere dibujar la planta con flores, ¡su dibujo parece una roca! Al terminar su dibujo, John se va a esconder detrás de la planta con flores.
¿Qué quería dibujar John?
Una planta con flores
Una roca
Cuando Alex e Isabel vean esta pista, ¿dónde buscarán primero a John? ¿Detrás de la planta con flores o detrás de la roca?
¿Puedes ayudarles a encontrar dónde se esconde John realmente?
Detrás de la planta con flores
Detrás de la roca
Mira, Alex e Isabel encontraron a John y ganaron el juego. ¿Cómo crees que se sienten Alex e Isabel por ganar el juego?
El papá les dice a Jaime y a Sofía que se preparen para ir al colegio. El papá les dice que se pongan los zapatos.
Sofía no encuentra uno de sus zapatos. Lo está buscando por todas partes, pero no lo encuentra.
¿Cómo se siente Sofía por perder su zapato?
¿Cómo se sentiría Sofía si encontrara su zapato?
Sofía no encuentra su zapato porque Jaime, por hacerle una broma, se lo escondió en la caja de juguetes hace un rato cuando nadie estaba mirando.
Entonces Sofía está buscando su zapato por todas partes, pero no lo encuentra. Ahora el papá se ha enfadado con Sofía porque perdió su zapato y van tarde para el colegio.
¿Es justo que papá se enfade con Sofía por haber perdido su zapato?
¿Está el papá enfadado con Jaime?
¿Está Sofía enfadada con Jaime?
Cuando Jaime ve que papá está enfadado con Sofía, va a la caja de juguetes, coge el zapato y se lo devuelve a Sofía.
¿Está el papá enfadado con Sofía ahora?
¿Está el papá enfadado con Jaime ahora?
¿Está Sofía enfadada con Jaime ahora?
Jaime le pide perdón a Sofía, y Sofía y el paá perdonan a Jaime. Todos se abrazan.
Esta es Melisa. La madre de Melisa tiene una librería y Melisa a veces la ayuda. Hace un rato, Melisa estaba organizando unos libros en las mesas y biblioteca. Melisa puso una torre muy grande de libros azules en el escritorio, una torre mediana de libros rojos en la mesa y una torre pequeña de libros amarillos en la biblioteca.
La madre de Melisa acaba de entrar. La madre le pide a Melisa uno de los libros. Melisa recuerda dónde está ese libro y le dice a su mamá: "¡El libro está en la torre pequeña!".
¿En cual torre de libros va a buscar la mamá?
¿A cuál torre de libros se refería Melisa?
La torre azul grande
La torre roja mediana
La torre amarilla pequeña
La mamá busca en la torre de libros equivocada y no encuentra el libro que quería. ¿Cómo crees que se siente la mamá al no encontrar el libro que quería?
¿Cómo crees que se sentiría la mamá si pudiera encontrar el libro que quería?
Jorge y Catalina están jugando juntos. Miran fuera y ven una juguetería nueva al otro lado de la calle. Catalina decide ir a comprar juguetes a la juguetería. Catalina le pregunta a Jorge cuál juguete le gustaría tener y Jorge dice que le gustaría un balón de baloncesto nuevo.
Mientras Catalina caminaba a la juguetería, Jorge cambió de opinión y le gritó a Catalina: "En realidad, ¿me compras unos colores, por favor?". Pero Catalina no escuchó a Jorge pedir los colores.
¿Cuál juguete cree Catalina que Jorge quiere de la juguetería?
Catalina no escuchó a Jorge decir que quería unos colores, así que Catalina piensa que Jorge quiere un balón de baloncesto. Catalina va a la juguetería, pero el dueño le dice aunque no tienen balones de baloncesto, sí tienen libros de cuentos. Catalina le compra un libro de cuentos a Jorge.
¿Jorge sabe que Catalina compró un libro de cuentos?
¿Qué cree Jorge que Catalina compró en la juguetería?
Un balón de baloncesto
Un libro de cuentos
Unos colores
Catalina vuelve y le dice a Jorge: "Lo siento mucho, no pude comprarte un balón de baloncesto porque no los vendían en la tienda".
¿Cuál juguete quiere Jorge?
¿Cuál juguete le compró Catalina a Jorge?
Jorge está emocionado por leer su nuevo libro de cuentos.
Welcome to ROAR - Inference
Read each story carefully. Think about what happened in the story and what you know. Choose the best answer for each question.
Now it's your turn!
Here is another picture. I have to choose which of these pictures is the same as this new picture.
I will pick this one! This one is the same as the new picture because they are both squares.
This is the matching game. In this game, we are going to look at pictures and find things about them that are the same in some way.
Now we're going to look at more pictures and find things about them that are the same. Let's learn how to play!
Now you're going to play the rest of the game on your own!
Now we're going to try something new! You're going to find pairs of shapes that are the same in some way. Let's learn how!
Here are three pictures. I have to choose 2 of them that are the same in some way. I will pick these 2 pictures because they are both triangles.
Here are the same three pictures. I have to choose 2 of them that are the same in a different way. I will pick these 2 pictures because they are both red.
Show me the circle.
Show me the square.
Show me the triangle.
Show me the star.
Show me the green one.
Show me the red one.
Show me the blue one.
Show me the yellow one.
Show me the small one.
Show me the medium one.
Show me the large one.
Show me the picture with the white background.
Show me the picture with the gray background.
Show me the picture with the black background.
Show me the picture with the striped background.
Show me the picture with one shape.
Show me the picture with two shapes.
Show me the picture with three shapes.
Show me the picture with four shapes.
Here are two pictures. Something's the same. They're both circles.
Here are two pictures. Something's the same. They're both squares.
Here are two pictures. Something's the same. They're both triangles.
Here are two pictures. Something's the same. They're both red.
Here are two pictures. Something's the same. They're both green.
Here are two pictures. Something's the same. They're both yellow.
Here are two pictures. Something's the same. They're both blue.
Here are two pictures. Something's the same. They're both small.
Here are two pictures. Something's the same. They're both medium.
Here are two pictures. Something's the same. They're both large.
Here is another picture. Which of these pictures is the same as this new picture?
Here are the same pictures. Choose two of them that are the same in a different way.
Here are some new pictures. Choose two of them that are the same in some way.
Now choose two pictures that are the same in a different way.
Choose three pictures that are the same in only one way.
Choose another three pictures that are the same in only one way.
Here are three pictures. I have to choose two of them that are the same in some way. I will pick these two pictures because they are both triangles.
Here are the same three pictures. I have to choose two of them that are the same in a different way. I will pick these two pictures because they are both small.
I have SERIOUS CONCERNS about these data (e.g., the child did not seem to understand the task, was frequently distracted/interrupted, etc.)
I feel OK about these data (e.g., the child seemed to understand the task pretty well, only experienced a few distractions/interruptions, etc.)
I feel GOOD about these data (e.g., the child clearly understood the task, had very few (if any) distractions/ interruptions, etc.)
In this game, you will play with numbers.<br><br>Some questions might be easy for you and some might be hard. That is okay! Please try your best and take your time. Let’s get started!
It's time for the first number game! Let's practice.
It's time for the next number game! Let's practice.
In this number game, you will say how many things are in the picture! The grownup helping you will press the button.
This time, you will choose the button with the right number!
This is the memory game. 
In this game, we are going to see squares light up. Your job is to touch the squares that light up. 
Now we will see two squares light up. Your job is to touch the squares in the same order as they light up!
Watch the squares light up. I will touch the squares in the same order.
OK, now you're going to play the rest of the memory game on your own. More squares will light up each time the longer you play, so watch carefully!
Si cometes un error, ¡sigue adelante!
Choose the card that shows 1 apple.
Choose the card that shows 2 cars.
Choose the card that shows 5 apples.
Choose the card that shows 7 cars.
Choose the card that shows 10 apples.
How many cars is this?
How many apples is this?
Which card has more apples?
Which card has more cars?