Veuillez pivoter votre appareil pour obtenir la meilleure vue des activités.
Veuillez utiliser une tablette en mode paysage, un ordinateur de bureau ou un ordinateur portable pour réaliser les activités.
Salut ! Nous sommes ravis que tu joues à des jeux avec nous aujourd'hui !
Tout d'abord, vous devez choisir un partenaire pour jouer avec vous. Au fil des jeux, vous pourrez choisir un accessoire, comme un chapeau ou des lunettes, pour décorer votre partenaire.
Choisissez un ami avec qui jouer !
Maintenant que tu as ton copain, nous voulons t'expliquer comment fonctionnent les jeux.
Pendant les jeux, tu devras écouter les instructions, alors assure-toi que les haut-parleurs sont activés et que le volume te convient. Si tu souhaites réécouter les instructions, tu peux cliquer sur le bouton haut-parleur dans le coin de ton écran.
Tu peux choisir tes réponses de différentes manières selon le type de tablette ou d'ordinateur que tu utilises. Tu peux utiliser une souris ou un pavé tactile pour cliquer sur ton choix, utiliser les touches fléchées de ton clavier ou toucher l'écran si tu utilises une tablette. Tu peux choisir la méthode qui te convient le mieux.

Si tu as des questions ou si tu as besoin d'aide pour commencer, demande à l'adulte à proximité de t'aider. 
Tu as terminé le jeu. Merci !
D'accord
Fermer
Clique sur le bouton ci-dessous ou appuie sur <b>N'IMPORTE QUELLE TOUCHE</b> pour continuer
instructions
Continuez !
Super ! C'est ça.
Ce n'est pas correct. Essayez encore.
Veuillez essayer à nouveau !
Bien joué !
Bon travail !
Appuie sur le bouton haut-parleur si tu veux que la question soit répétée.
Passer en mode plein écran
Cela semble un peu compliqué ! Révisons les instructions.
Si tu veux utiliser ton clavier pour répondre à une question, appuie sur la touche fléchée indiquée à côté de ton choix.
Tu as terminé les instructions. Merci !
Quitter
Tu as terminé le jeu. Merci !
Beau travail avec la pratique ! Essayons-en plus de ton côté.
Nous allons te montrer un puzzle, et ton travail est de choisir la meilleure pièce pour compléter le puzzle. Commençons !
Vois ce grand puzzle ? Il manque une pièce ! Quelle pièce va dans le puzzle ?
Choisis le meilleur motif pour remplir le vide.
Tu vois ces deux contours ? L'un va avec cette forme. Voyons lequel va avec la forme. EDIT EDIT.
Voyons si cette forme va avec le contour. Cette forme ne va pas avec le contour.
Voyons si cette forme va avec le contour. Cette forme va avec le contour.
À toi de jouer ! Peux-tu trouver la forme qui va avec le contour ?
Maintenant, tu verras des images montrant des blocs avec trois côtés. Ta tâche est de choisir l'image correspondante.
Choisis l'image qui correspond à celle-ci.
Choisissez l'image correspondante.
Dans ce jeu, tu feras quelques problèmes de mathématiques. Certains seront comme ceux que tu fais à l'école et d'autres seront un peu différents. Certaines questions pourraient te paraître faciles et d'autres difficiles. Ce n'est pas grave ! Essaie de faire de ton mieux et prends ton temps. La plupart des questions auront quatre choix. Tu choisis celui que tu penses être correct. Commençons !
Voici la première section. Commençons par un peu de pratique
Voici une autre section. Les premières sont pour la pratique.
Dans cette section, tu devras parfois additionner et parfois soustraire. Assure-toi de bien regarder le signe plus ou moins. Les premiers sont pour la pratique.
Quel nombre est plus grand ?
Lequel est plus grand ?
Choisis le numéro que tu entends.
Quel nombre va dans l'espace vide ?
Quel nombre va ici ?
Quels nombres vont dans les espaces ?
Ajoute les chiffres et choisis la réponse correcte.
Ajoute les chiffres.
Soustrais les chiffres et choisis la réponse correcte.
Soustrais les chiffres.
Multiplie les chiffres et choisis la réponse correcte.
Multiplie les chiffres.
Voici une ligne numérique. Tu peux déplacer le curseur vers l'avant et l'arrière le long de la ligne. Déplace le curseur pour qu'il soit à la bonne place pour montrer où le nombre appartient. Assure-toi de regarder les chiffres à chaque extrémité lorsque tu décides où déplacer le curseur.
Choisis le chiffre qui est marqué sur la ligne numérique.
Déplace le curseur pour marquer le chiffre.
Choisis le numéro 1.
Choisis le 2.
Choisis le 9.
Choisis le 0.
Choisis le 12.
Choisis le 30.
Choisis le 22.
Choisis le 45.
Choisis le 39.
Choisis le 23.
Choisis le 48.
Choisis le 91.
Choisis le 33.
Choisis le 74.
Choisis le 87.
Choisis le 65.
Choisis le 108.
Choisis le 245.
Choisis le 587.
Choisis le 731.
Choisis le 989.
Choisis le 6.
Choisis le 14.
Choisis le 18.
Choisis le 26.
Choisis le 35.
Choisis le 41.
Choisis le 47.
Choisis le 50.
Choisis le 55.
Choisis le 66.
Choisis le 67.
Choisis le 88.
Choisis le 101.
Choisis le 426.
Choisis le 131.
Choisis le 256.
Choisis le 349.
Choisis le 543.
Choisis le 617.
Choisis le 877.
Nous allons maintenant jouer à un jeu d'association ! Je vais dire quelques mots et tu choisirais l'image qui correspond à ce que je dis. Commençons !
Choisissez l'image du...
Choisissez l'image de...
Choisissez l'image qui montre...
Choisis l'image de la chaussure.
Choisis l'image de l'oiseau.
Choisis l'image du peigne.
Choisis l'image de la pomme.
Choisissez l'image qui montre manger.
Choisissez l'image qui montre ramasser.
Choisissez l'image qui montre une personne assise.
Choisissez l'image qui montre la course.
Choisissez l'image qui montre longue.
Choisissez l'image qui montre grande.
Choisissez l'image qui montre rouge.
Choisissez l'image qui montre noire.
le garçon court
la grande tasse
le chien est assis
la balle rouge
le garçon ne court pas
le chien ne boit pas
la fille ne saute pas
le chien ne s'assied pas
le garçon saute par-dessus la boîte
la fille est assise sur la table
l'homme mange la pomme
la dame porte le sac
ils sont assis sur la table
la vache les regarde
ils sautent par-dessus le mur
l'éléphant les transporte
la fille pousse le cheval
le garçon poursuit le mouton
l'homme poursuit le chien
la vache pousse la dame
elle est assise sur la chaise
la dame le porte
il est assis dans l'arbre
le cheval la regarde
les chats regardent la balle
le garçon se tient sur les chaises
les garçons cueillent les pommes
la fille laisse tomber les tasses
la fourchette est plus longue que le crayon
la boîte est plus grande que la tasse
la chaussure est plus grande que l'oiseau
le cheval est plus grand que le mur
la fille est poursuivie par le cheval
l'éléphant est poussé par le garçon
le cheval est poursuivi par l'homme
la vache est poussée par l'homme
la tasse est dans la boîte
le crayon est sur la boîte
le cercle est dans l'étoile
la fourchette est sur la chaussure
le garçon qui poursuit le cheval est grand
le crayon sur la chaussure est bleu
la vache qui poursuit le chat est brune
le cercle dans l'étoile est jaune
la boîte mais pas la chaise est rouge
le chat est grand mais pas noir
le cheval mais pas le garçon se tient
le garçon s'assied mais ne mange pas
le crayon est au-dessus de la fleur
le peigne est en-dessous de la cuillère
l'étoile est au-dessus du cercle
le carré est en-dessous de l'étoile
non seulement l'oiseau mais aussi la fleur est bleue
la boîte n'est pas seulement grande mais aussi bleue
non seulement la fille mais aussi le chat est assis
la fille n'a pas seulement de la nourriture mais aussi une boisson
le crayon est sur le livre qui est jaune
la fille poursuit le chien qui est grand
le carré est dans l'étoile qui est bleue
le chien poursuit le cheval qui est brun
ni le chien ni la balle ne sont bruns
le crayon n'est ni long ni rouge
ni le garçon ni le cheval ne courent
le garçon n'a ni chapeau ni chaussures
le livre sur lequel est le crayon est rouge
le chat que poursuit la vache est noir
le cercle dans lequel est l'étoile est rouge
le garçon que poursuit le chien est grand
le cheval a bu de l'eau près de la grange et le mouton a mangé de l'herbe près de la clôture
l'étudiant a ouvert le cahier et a dessiné un arbre
nous ferons un pique-nique dans le parc s'il fait soleil
il a trouvé ses clés sous le canapé avec les coussins
elle est la jardinière qui porte le chapeau qui a une fleur
Elle a trébuché sur une pierre et a laissé tomber ses livres.
Le professeur donnera du gâteau aux élèves s'ils se tiennent en ligne.
Nous danserons ensemble s'il y a de la musique qui joue.
Bien qu'il fasse chaud dehors, je porte une veste avec une capuche.
Il aime nager. Cependant, il a choisi de jouer au soccer avec ses amis.
Malgré le bruit en classe, elle s'est concentrée sur la lecture de son cahier.
Il a porté le chapeau du clown malgré sa grande taille.
Le canard suivant la tortue marche sur le pont.
Heurter la table avec mon pied a causé la chute d'un livre.
La personne poursuit le chien qui est grand.
La fille portant un sac à dos a vu une fleur montrée par son amie.
Les enfants ont nettoyé la chambre, mais ont oublié de ranger le train.
Le singe n'a ni mangé la banane ni se balancé sur la liane.
Sa mère a dit qu'il ferait soleil. Cependant, il a plu abondamment.
L'avion gris est au-dessus des nuages.
Les poissons nagent sous une baleine et une tortue de mer.
La voiture que le camion a suivie se dirige vers le tunnel.
Au lieu de faire ses devoirs, elle a fait un casse-tête dans sa chambre.
oui
non
heureux
triste
fâché
effrayé
calme
fier
dégoûté
surpris
Ceci est le jeu des histoires. Dans ce jeu, tu écouteras des histoires. Ensuite, tu répondras aux questions sur les histoires.
Bon travail! Voici une nouvelle histoire.
Voici Madison. Ce matin, Madison a mis son livre derrière la chaise parce qu'elle ne voulait pas que quelqu'un le trouve. 
Mais quand Madison était dehors à jouer, quelqu'un l'a trouvé et l'a caché sous le tapis. 
Alors maintenant, c'est l'heure de la lecture et Madison veut son livre.
Où Madison regardera-t-elle en premier pour trouver son livre?
Derrière la chaise
Sous le tapis
Et où est vraiment son livre?
Ce matin, lorsqu'il est arrivé à l'école, Ethan a mis son livre sur l'étagère au-dessus des crochets à manteaux. Le livre d'Ethan est bleu. 
Et puis il est allé jouer dehors, tu vois ? Voici Ethan en train de jouer dehors. Et pendant qu'il jouait dehors, le livre d'Ethan est tombé des crochets pour manteaux et s'est retrouvé par terre sous les manteaux, tu vois ? 
Puis Hannah entre et met son livre sur les crochets à manteaux. Le livre d'Hannah est aussi bleu! Ethan est toujours dehors en train de jouer, il n'a donc pas vu ce qu'Hannah faisait.
Maintenant, quand Ethan rentrera de dehors, où cherchera-t-il d'abord son livre?
Sur l'étagère
Sous les manteaux
Voyons ce qu'il fait. Oh regarde, voici Ethan qui prend ce livre sur l'étagère. Et maintenant Hannah voit Ethan qui prend ce livre... le livre qui est à Hannah!
Comment penses-tu qu'Hannah se sent face à Ethan qui prend ce livre ? 
Comment penses-tu qu'Hannah se sentirait si elle n'avait pas vu Ethan prendre le livre?
Ethan est-il méchant et vilain de prendre le livre de Hannah?
Ethan devrait-il avoir des ennuis avec l'enseignant pour avoir pris le livre de Hannah?
Peux-tu aider Hannah à trouver son livre? Est-il sur l'étagère ou sous les manteaux?
Peux-tu aider Ethan à trouver son livre? Est-il sur l'étagère ou sous les manteaux?
Joshua, Isabel, et Ivan jouent à un jeu. Voici comment le jeu fonctionne : Un enfant se cache, mais dessine un indice dans le bac à sable pour que les autres enfants puissent le trouver. 
Alors, Ivan passe en premier. Il dessine cet indice dans le bac à sable, puis il va se cacher. 
C'est maintenant au tour de Joshua de laisser un indice et de se cacher. Isabel et Ivan essaieront alors d'utiliser l'indice pour le trouver.
Joshua décide de se cacher derrière la fontaine. Il dessine un indice dans le sable. Il essaie de dessiner la fontaine, avec la partie inférieure et l'eau qui en sort. Mais le dessin ressemble à un arbre à la place! Puis Joshua va se cacher derrière la fontaine.
Que voulait dessiner Joshua?
Une fontaine
Un arbre
Quand Isabel et Ivan voient cet indice, où chercheront-ils Joshua en premier ? 
Peux-tu les aider à trouver où Joshua est vraiment?
Derrière la fontaine
Derrière l'arbre
Regarde, Isabel et Ivan ont trouvé Joshua et ont gagné le jeu! Comment penses-tu qu'Isabel se sent d'avoir gagné le jeu?
Maintenant les jeux sont finis, et il est presque temps de rentrer. Maman dit aux enfants de retrouver tous leurs jouets. 
Joshua a apporté son camion-jouet au parc, mais maintenant il ne le trouve plus. Il cherche partout mais il ne peut pas le trouver. 
Comment Joshua se sent-il après avoir perdu son camion?
Comment Joshua se sentirait-il s'il trouvait son camion?
Joshua ne trouve pas son camion parce qu'au début de la journée, quand personne ne regardait, Isabel a pris le camion-jouet et l'a enterré dans le bac à sable. 
Alors Joshua cherche partout mais il ne trouve pas son camion-jouet. Maman se fâche contre Joshua, parce qu'il a perdu son camion.
Est-ce juste que Maman se fâche contre Joshua parce qu'il a perdu son camion?
Maman est-elle fâchée contre Isabel ? 
Joshua est-il fâché contre Isabel ? 
Quand Isabel voit que Maman est fâchée contre Joshua, elle va au bac à sable, déterre le camion-jouet, et le rend à Joshua.
Maman est-elle encore fâchée contre Joshua maintenant?
Maman est-elle encore fâchée contre Isabel maintenant?
Joshua est-il encore fâché contre Isabel maintenant?
Isabel dit à Joshua qu'elle est vraiment désolée, et elle lui fait un gros câlin. Joshua lui rend un gros câlin, et Maman se joint à eux.
Voici Katie. Plus tôt aujourd'hui, la maman de Katie nettoyait la maison pendant que Katie regardait. Maman a laissé trois tasses dans la cuisine. Il y a une petite tasse sur le comptoir, une tasse de taille moyenne sur la table, et une grande tasse qu'elle avait rangée en haut, sur l'étagère. 
Katie et Papa viennent d'entrer et Katie demande à son père de lui prendre une tasse. Katie dit à son père: «Je veux la grande tasse!»
Quelle tasse Papa donnera-t-il à Katie?
Quelle tasse Katie veut-elle?
La petite tasse
La tasse de taille moyenne
La grande tasse
Comment Katie se sent-elle de ne pas recevoir la tasse qu'elle voulait?
Comment Katie se sentirait-elle si elle avait reçu la tasse qu'elle voulait ?
Sam et Maria jouent ensemble. Ils regardent dehors et voient un nouveau magasin de l'autre côté de la rue. Maria dit à Sam: «Je vais acheter de nouvelles chemises pour nous là-bas», et elle s'éloigne.
Maman rentre à la maison et elle dit à Sam qu'elle vient de passer devant le magasin. «Vendent-ils des chemises?» demande Sam. «Non», dit maman, «ils vendent seulement des chaussures». «Maria va probablement maintenant acheter des chaussures au magasin», dit Sam.
Maria sait-elle qu'ils vendent des chaussures dans le magasin?
Maria est arrivée au magasin. «Je voudrais acheter des chemises», dit-elle. «Tout ce qu'il nous reste, ce sont des chaussettes», dit le commerçant. Comme Maria a aussi besoin de chaussettes, elle décide d'en prendre.
Sam sait-il que Maria a acheté des chaussettes?
Que pense Sam qu'ils vendent au magasin?
Chaussures
Chaussettes
Chemises
Sur le chemin du retour, Maria rencontre son père. Elle lui dit: «Je viens d'acheter des chaussettes. Je vais les partager avec mon frère Sam. C'est une surprise.»
«C'est gentil de ta part», dit papa. Puis il demande à Maria : «Sam sait-il ce que tu lui as acheté ?»
Que dit Maria à Papa?
Puis, papa demande : « Que pense Sam qu'ils vendent au magasin ? »
Qu'est-ce que Maria dit à Papa ?
Que pense Sam qu'ils vendent à la boutique ?
Sam est très content de recevoir ses nouvelles chaussettes.
Imagine que tu marches jusqu'à l'école en portant tes nouvelles chaussures. Tu aimes vraiment tes nouvelles chaussures et c'est le premier jour que tu les portes.
Soudain, un garçon te heurte par derrière. Tu trébuches et tombes dans une flaque de boue et tes nouvelles chaussures se salissent.
Penses-tu que le garçon t'a heurté exprès ou par accident?
Maintenant, choisis l'une des trois options que tu ferais :
nettoyer mes chaussures
m'éloigner du garçon
pousser le garçon dans la boue
Imagine que tu es dans la cour de récréation. Toi et d'autres enfants faites une course. Un garçon est debout sur le côté, en train de faire rebondir un ballon de basket.
Puis le garçon fait rebondir le ballon et il roule sous tes pieds, te faisant tomber. Tu écorches ton genou et quelqu'un d'autre gagne la course.
Penses-tu que le garçon t'a fait tomber exprès ou par accident?
Maintenant, choisissez une des trois options que vous feriez :
aller dans une autre zone de la cour
lui dire quelque chose de méchant
soigner mon genou
Imagine que tu travailles sur une tâche à ton bureau 
Tu vas aiguiser ton crayon, et en revenant à ton bureau, un garçon marche juste devant toi. Le garçon passe devant ton bureau avant que tu y arrives 
Tout à coup, le garçon a fait tomber tous tes papiers de ton bureau, et ils sont éparpillés sur le sol.
Penses-tu que le garçon a fait tomber tes papiers par terre exprès ou par accident?
Maintenant, choisissez une des trois options que vous feriez :
l'insulter
ramasser les papiers
ne rien faire
par accident
exprès
par accident
exprès
par accident
exprès
Voici le jeu de correspondance. Dans ce jeu, tu vas choisir des ensembles de cartes qui correspondent d'une certaine manière. D'abord, regardons certaines des cartes que tu vas voir.
Choisis la carte avec un cercle.
Choisis la carte avec un carré.
Choisis la carte avec un triangle.
Choisis la carte avec une étoile.
Choisis la carte avec une forme verte.
Choisis la carte avec une forme rouge.
Choisis la carte avec une forme bleue.
Choisis la carte avec une forme jaune.
Choisis la carte avec une petite forme.
Choisis la carte avec une forme de taille moyenne.
Choisis la carte avec une grande forme.
Choisis l'étoile sur la carte blanche.
Choisis l'étoile sur la carte grise.
Choisis l'étoile sur la carte noire.
Choisis l'étoile sur la carte rayée.
Choisis la carte avec 1 étoile.
Choisis la carte avec 2 étoiles.
Choisis la carte avec 3 étoiles.
Choisis la carte avec 4 étoiles.
Maintenant, tu vas voir deux cartes qui sont les mêmes d'une certaine manière. Ensuite, tu verras une nouvelle carte semblable à l'une de ces cartes. Ta tâche est de choisir la carte qui est similaire à la nouvelle carte.
Maintenant, tu vas voir trois cartes, et tu vas choisir deux qui sont similaires de quelque façon. Ensuite, tu verras à nouveau les mêmes cartes et tu choisiras deux cartes qui sont similaires d'une manière différente.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des cercles.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des carrés.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des triangles.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des formes rouges.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des formes vertes.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des formes jaunes.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des formes bleues.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des petites formes.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des formes de taille moyenne.
Voici deux cartes. Elles ont quelque chose en commun. Elles ont toutes les deux des grandes formes.
Voici une autre carte. Laquelle de ces cartes est semblable à celle-ci?
Voici le même ensemble de cartes. Choisissez deux cartes qui sont semblables de manière différente.
Voici un nouvel ensemble de cartes. Choisissez deux cartes qui sont semblables d'une certaine manière.
Choisissez deux cartes qui sont semblables de manière différente.
Choisissez trois cartes qui sont semblables d'une seule manière.
Choisissez encore trois cartes qui sont semblables d'une seule manière.
Regardez les carrés s'illuminer.
Choisissez les carrés dans le même ordre.
Ceci est le jeu de mémoire. Voici comment vous jouez.
Vous verrez les carrés s'illuminer.
Vous allez choisir les carrés dans le même ordre.
Regardez attentivement! Essayez de mémoriser l'ordre.
Choisissez les carrés dans le même ordre.
Ce n'est pas correct. Essayez encore. Choisissez les carrés dans le même ordre.
Cette fois, le jeu ne vous dira pas si vous avez raison ou tort. Commençons à jouer au jeu de mémoire!
Jouons maintenant au jeu de mémoire à l'envers!
Commençons à jouer au jeu de mémoire!
Choisissez les carrés dans l'ordre inverse.
Ce n'est pas correct. Essayez encore. Choisissez les carrés dans l'ordre inverse.
Ceci est le jeu de cœur. Voici comment vous jouez.
Quand vous voyez un cœur, appuyez sur le bouton du même côté.
Ce n'est pas correct. Essayez encore.
Le cœur est du côté droit. Appuyez sur le bouton droit.
Temps de pratique!
Rappelez-vous! Lorsque vous voyez un CŒUR, appuyez sur le bouton du MÊME côté.
Cette fois, le jeu ira plus vite. Il ne vous dira pas si vous avez raison ou tort. Essayez de suivre!
Essayez de répondre aussi vite que possible sans vous tromper. Si vous faites une erreur, continuez!
C'est l'heure de jouer!
Ceci est le jeu de fleurs. Voici comment vous jouez.
Quand vous voyez une fleur, appuyez sur le bouton du côté opposé.
La fleur est du côté gauche. Appuyez sur le bouton droit.
Quand vous voyez une FLEUR, appuyez sur le bouton du côté OPPOSÉ.
Maintenant, nous allons jouer à un jeu avec des cœurs et des fleurs.
Essayez de suivre le rythme!
Si vous faites une erreur, continuez!
Bien joué! Vous avez complété le jeu!
le gland
l'aloe
l'antenne
l'artichaut
le bambou
le baril
le mélangeur
le souffleur
le bouquet
le buffet
le bulldozer
le gâteau
le caramel
le carrousel
la carotte
la cassette
le fromage
la cape
la pince à linge
le dessous de verre
le bouchon
le pain de maïs
le corset
le dumpling
le coude
le ventilateur
la mousse
le bain de pieds
le gâteau aux fruits
la gouttière
le hamster
le hérisson
la houe
la marelle
le kimono
le loquet
le casier
la sucette
la carte
la guimauve
le filet
l'huile
l'omelette
la tourte
la pistache
le pichet
la pomme de terre
le prisme
la flaque
la pompe
le riz
la selle
le sac de sable
l'échafaudage
la cuillère à glace
la mouette
le navire
la douche
l'argenterie
l'évier
le ski
le paresseux
l'escargot
le sorbet
la spatule
l'arroseur
la courge
l'écureuil
le ragoût
l'élastique
la souche
le tournesol
l'espadon
la tapisserie
le sachet de thé
le télescope
le thermos
le trésor
la trompette
la tulipe
la turbine
la dinde
la tortue
la machine à écrire
la pastèque
la roue à eau
la fourmi
le ballon
l'ours
le canard
la fourchette
le chaton
le genou
le lait frappé
la peau
le mur
la roue
la ferme
le jonglage
la vinaigrette
le toit
espiègle
la règle
le tunnel
l'enveloppe
le diamant
le calendrier
le panda
la flèche
ramasser
goutter
le chevalier
livrer
le dentiste
la griffe
l'uniforme
poilu
le cormoran
chercher
l'arcade
l'artéfact
l'aversion
le béret
applaudir
timide
le camp
culbuter
concentrique
la confiserie
le couturier
la dégression
le divan
la zone humide
la baie vitrée
l'esthète
extatique
branlant
gourmet
gesticuler
la façade
la pente
l'habitude
le carrefour
l'irrigation
le kazoo
bavarder
la colonie
préserver
l'auvent
la mammalogie
le métronome
le paléontologue
la percussion
la postérieure
précaire
la tonnelle
réanimation
la rosette
le safran
espiègle
l'écumoire
sédentaire
le daim
le tourniquet
la triade
dragage
urbain
la vapeur
la vertèbre
le bandage
Dans ce jeu, vous allez écouter des mots et regarder différentes images. Votre tâche est de choisir l'image qui correspond au mot !
Vous allez voir différentes images. Par exemple, une image d'une pomme et une image d'une carotte. Ensuite, vous entendrez un mot pour l'une des images. Assurez-vous de choisir l'image qui correspond au mot !
Certains mots sont difficiles, et c'est correct. Si vous n'êtes pas sûr, supposez le mieux que vous pouvez !
Si vous devez entendre le mot de nouveau, appuyez sur le bouton haut-parleur.
Vous pouvez appuyer sur un écran tactile, utiliser le pavé tactile ou appuyer sur les touches fléchées pour cette activité. Essayez maintenant.
Pour utiliser une touche fléchée pour choisir une image, appuyez sur la touche qui pointe dans la même direction que la flèche sous l'image.
Vous pouvez appuyer sur le bouton de relecture pour réécouter. Essayez maintenant.
Ceci est une activité d'association. Écoutez ce que je dis, puis regardez attentivement les images. Choisissez l'image qui correspond aux mots que vous entendez.
Ces questions vous demandent comment vous vous sentez à l'école et certaines choses que vous faites à l'école. Il n'y a pas de bonnes ou de mauvaises réponses. Choisissez la réponse qui décrit le mieux ce que vous pensez. Non, jamais ; Oui, quelquefois ; Oui, la plupart du temps ; Oui, tout le temps. Les deux premiers sont pour la pratique.
Aimez-vous lire des bandes dessinées ?
Êtes-vous soigneux et ordonné à l'école ?
Votre enseignant est-il gentil avec vous ?
Votre enseignant vous aime-t-il ?
Votre enseignant vous écoute-t-il ?
L'école est-elle amusante ?
Aimez-vous l'école ?
Êtes-vous heureux à l'école ?
Vous sentez-vous en sécurité à l'école ?
Avez-vous des amis dans votre classe ?
Les enfants de votre classe vous aident-ils quand vous en avez besoin ?
Les enfants de votre classe jouent-ils avec vous ?
Les enfants de votre classe sont-ils gentils avec vous ?
Vous sentez-vous seul à l'école ?
Êtes-vous bon pour apprendre des choses à l'école ?
Abandonnez-vous tout de suite quand le travail scolaire est difficile ?
Aimez-vous faire des activités de lecture à l'école ?
Aimez-vous faire des activités de mathématiques à l'école ?
Êtes-vous bon en lecture ?
Êtes-vous bon en maths ?
Certains enfants pensent qu'ils peuvent devenir plus intelligents s'ils travaillent très dur. Pensez-vous que vous pouvez devenir plus intelligent si vous travaillez très dur ?
Certains enfants pensent qu'ils peuvent s'améliorer en lecture s'ils travaillent très dur. Pensez-vous que vous pouvez vous améliorer en lecture si vous travaillez très dur ?
Certains enfants pensent qu'ils peuvent s'améliorer en maths s'ils travaillent très dur. Pensez-vous que vous pouvez vous améliorer en maths si vous travaillez très dur ?
Non, jamais ; Oui, quelquefois ; Oui, la plupart du temps ; Oui, tout le temps
Voici Diana. Ce matin à l'école, Diana a mis son jouet dans ce tiroir, parce qu'elle ne voulait pas que quelqu'un le trouve.
Mais pendant que Diana était dehors, quelqu'un l'a trouvé ! Et l'a déplacé de l'intérieur du tiroir à l'intérieur du bureau.
C'est donc l'heure de jouer et Diana veut son jouet.
Où Diana va-t-elle chercher son jouet ?
Et où est vraiment son jouet ?
Dans le bureau
Dans le tiroir
Ce matin, quand elle est arrivée à l'école, Allie a mis son crayon jaune sur cette étagère, au-dessus de l'étagère des sacs à dos.
Puis elle est sortie pour jouer, voyez-vous ? Voici Allie en train de jouer dehors. Et pendant qu'elle jouait dehors, le crayon jaune d'Allie est tombé du dessus de l'étagère derrière l'étagère des sacs à dos, voyez ?
Ensuite, Mike entre, et Mike met son crayon au-dessus de l'étagère des sacs à dos. Le crayon de Mike est aussi jaune ! Mais Allie est toujours dehors en train de jouer, elle n'a donc pas vu ce que Mike faisait.
Maintenant, quand Allie rentre de dehors, où va-t-elle chercher d'abord son crayon ?
Au-dessus de l'étagère des sacs à dos
Derrière l'étagère des sacs à dos
Voyons ce qu'elle fait. Oh, regardez, voici Allie qui tend la main vers ce crayon en haut de l'étagère. Et maintenant, Mike voit Allie tendre la main vers ce crayon... le crayon qui est à Mike !
Comment pensez-vous que Mike se sent en voyant Allie tendre la main vers ce crayon ?
Comment pensez-vous que Mike se serait senti s'il n'avait pas vu Allie tendre la main vers le crayon ?
Est-ce qu'Allie est méchante et malicieuse pour avoir pris le crayon de Mike ?
Allie devrait-elle avoir des ennuis avec l'enseignant pour avoir pris le crayon de Mike ?
Pouvez-vous aider Mike à trouver son crayon ? Est-il au-dessus de l'étagère ou derrière l'étagère du sac à dos ?
Pouvez-vous aider Allie à trouver son crayon ? Est-il au-dessus de l'étagère ou derrière l'étagère du sac à dos ?
Voici Mark. Mark joue à un jeu vraiment idiot aujourd'hui et ne dit aucun mot toute la journée. Au lieu de cela, Mark dessine des images. Mark est à la bibliothèque, décidant quel livre il aimerait lire. Maman montre à Mark deux livres, un livre sur les tasses et un livre sur les collines.
Mark dessine une image d'une colline, pour dire à maman qu'il veut lire le livre sur les collines. Mais quand Mark donne l'image à maman, elle la tient à l'envers, de sorte qu'elle ressemble à une tasse !
Que voulait dessiner Mark ?
Une colline
Une tasse
Quand maman voit l'image, quel livre donnera-t-elle à Mark ? 
Quel livre Mark veut-il vraiment ? 
Le livre sur les collines
Le livre sur les tasses
Regardez, maman a réalisé son erreur et a donné à Mark le livre qu'il voulait vraiment ! Comment pensez-vous que Mark se sent de recevoir le livre qu'il voulait ?
L'enseignante Sarah demande à tous les enfants de prendre un livre d'histoires dans le sac qu'elle a apporté. Il y a un livre d'histoires pour chaque enfant.
Maintenant, il reste deux livres d'histoires, et Brian et Megan sont les deux derniers enfants sans livres d'histoires. Mais quand Brian va chercher son livre d'histoires, il décide de prendre les deux livres d'histoires, même s'il sait que Megan n'a pas encore de livre d'histoires et que tout le monde est censé en avoir qu'un seul. Brian cache le livre d'histoires supplémentaire dans son bureau.
Comment Megan se sent-elle d'être la seule enfant sans livre d'histoires ?
Comment Megan se sentirait-elle si elle recevait un livre ?
L'enseignante Sarah demande à Brian : « Reste-t-il un livre d'histoires, pour que Megan puisse en avoir un ? » Et Brian répond à l'enseignante Sarah : « Non, il ne reste plus de livre. Ils sont tous utilisés en ce moment. »
Est-ce que Brian ment ?
Y a-t-il encore un livre d'histoires disponible, qui n'est pas utilisé en ce moment ?
Megan est triste de ne pas avoir de livre d'histoires et demande à l'enseignante Sarah : « Y a-t-il un livre d'histoires en extra pour moi ? » L'enseignante Sarah dit : « Je suis vraiment désolée Megan, mais il n'y a plus de livres d'histoires, ils sont tous utilisés en ce moment. »
L'enseignante Sarah ment-elle ?
Reste-t-il un livre de contes qui n'est pas utilisé en ce moment ?
Voici Josh. Plus tôt aujourd'hui, Josh rangeait sa chambre. Josh a mis son gros ballon de basketball sur son bureau, son ballon de soccer de taille moyenne sur sa table, et sa petite balle de baseball en bas de l'étagère.
La maman de Josh vient d'entrer et Josh demande à sa mère de prendre un des jouets. Et Josh dit à sa mère : « Je veux la petite balle ! »
Quelle balle la mère ira-t-elle chercher pour Josh ?
Quelle balle Josh veut-il ?
La petite balle de baseball
La balle de soccer de taille moyenne
Le grand ballon de basketball
Josh voulait la balle de baseball mais sa mère lui a donné le ballon de soccer ! Que pensez-vous que Josh ressent en recevant le mauvais jouet ?
Que pensez-vous que Josh ressentirait s'il recevait le bon jouet ?
Ce matin, papa a demandé à Emma quel jouet elle aimerait apporter à l'école, et Emma lui a dit qu'elle aimerait jouer avec sa balle jaune pendant la récréation.
Puis Emma est allée dans sa chambre pour se préparer pour l'école. En se préparant, elle a changé d'avis, alors elle a crié à son père, « En fait, puis-je avoir ma balle rouge à la place ? » et a continué de se préparer pour l'école. Mais papa n'a pas entendu Emma demander sa balle rouge.
Quel jouet le papa pense-t-il qu'Emma veut emmener à l'école ?
Papa n'a pas entendu Emma dire qu'elle voulait sa balle rouge. Alors papa pense qu'Emma veut sa balle jaune. Papa va emballer le sac d'Emma, mais ne trouve pas sa balle jaune dans le coffre à jouets ! Mais papa trouve une balle bleue dans le coffre à jouets, alors il emballe plutôt la balle bleue pour Emma.
Emma sait-elle que papa a emballé la balle bleue ?
Quel balle Emma pense-t-elle que papa a emballée ?
La balle jaune
La balle rouge
La balle bleue
En chemin vers l'école, papa dit à Emma : « Je suis tellement désolé, je n'ai pas pu emballer le jouet que tu voulais parce que je ne l'ai pas trouvé. »
Quel jouet veut Emma ?
Quel jouet papa a-t-il emballé pour Emma ?
Emma est très heureuse de jouer avec sa balle.
Voici Gabriel. Cet après-midi à l'école, Gabriel a mis son crayon dans sa boîte à crayons.
Mais pendant que Gabriel était dehors, quelqu'un a utilisé son crayon ! Après avoir utilisé le crayon de Gabriel, la personne a remis le crayon dans un panier.
Maintenant il est temps d'aller en classe, et Gabriel veut son crayon.
Où Gabriel cherchera-t-il son crayon ?
Dans la boîte
Dans le panier
Et où est vraiment son crayon ?
Cet après-midi en rentrant chez lui, Bobby a mis son ballon de soccer sur la table.
Et puis il est sorti jouer, tu vois ? Voici Bobby jouant dehors. Et pendant qu'il jouait dehors, le ballon de soccer de Bobby est tombé de la table sur le sol.
Ensuite, la sœur de Bobby, Anna, entre. Anna a aussi un ballon de soccer ! Anna met son ballon de soccer sur la table. Bobby est toujours dehors en train de jouer, donc il n'a pas vu ce qu'Anna faisait.
Maintenant, quand Bobby rentre de dehors, où cherchera-t-il d'abord son ballon de soccer ?
Sur la table
Sur le sol
Voyons ce qu'il fait. Oh regarde, ici est Bobby tendant la main vers le ballon de soccer sur la table. Et maintenant Anna voit Bobby tendre la main vers ce ballon de soccer... le ballon de soccer qui appartient à Anna !
Que pensez-vous qu'Anna ressent quand Bobby tend la main vers ce ballon de soccer ?
Comment pensez-vous qu'Anna se sentirait si elle n'avait pas vu Bobby tendre la main vers le ballon de soccer ?
Bobby est-il méchant et vilain de prendre le ballon de soccer d'Anna ?
Bobby devrait-il avoir des ennuis avec leur maman pour avoir pris le ballon de soccer d'Anna ?
Peux-tu aider Anna à trouver son ballon de soccer ? Est-il sur la table ou sur le sol ?
Peux-tu aider Bobby à trouver son ballon de soccer ? Est-il sur la table ou sur le sol ?
Alex, Beth et Johnny jouent à un jeu au parc. Voici comment se passe le jeu : Un enfant se cache, mais trace une piste dans le bac à sable pour que les autres puissent les trouver. 
Johnny décide de se cacher derrière l'arbuste de fleurs. Il trace une piste dans le sable. Johnny a l'intention de dessiner l'arbuste de fleurs, mais le dessin ressemble plutôt à un rocher ! Puis Johnny va se cacher derrière l'arbuste de fleurs.
Qu'est-ce que Johnny voulait dessiner ?
Un arbuste de fleurs
Une roche
Quand Alex et Beth voient cette piste, où vont-ils chercher d'abord Johnny ? Derrière l'arbuste de fleurs ou derrière la roche ?
Peux-tu les aider à trouver où Johnny se cache vraiment ?
Derrière l'arbuste de fleurs
Derrière la roche
Regarde, Alex et Beth ont trouvé Johnny et ont gagné le jeu ! Comment penses-tu qu'Alex et Beth se sentent d'avoir gagné le jeu ?
Papa dit à James et Sophie de se préparer pour l'école. Papa leur dit de mettre leurs chaussures.
Sophie ne trouve pas une de ses chaussures ! Elle cherche partout mais ne peut pas la trouver.
Comment Sophie se sent-elle après avoir perdu sa chaussure ? 
Comment Sophie se sentirait-elle si elle trouvait sa chaussure ?
Sophie ne trouve pas sa chaussure parce qu'au début de la journée, lorsque personne ne regardait, James a joué un tour à Sophie et a caché sa chaussure dans le coffre à jouets.
Sophie cherche partout mais ne peut pas trouver sa chaussure. Papa est fâché contre Sophie parce qu'elle a perdu sa chaussure et maintenant ils sont en retard pour l'école.
Est-ce juste que Papa soit fâché contre Sophie pour avoir perdu sa chaussure ?
Papa est-il fâché contre James ?
Sophie est-elle fâchée contre James ?
Quand James voit que Papa est fâché contre Sophie, il va au coffre à jouets, récupère la chaussure, et la rend à Sophie.
Papa est-il maintenant fâché contre Sophie ?
Papa est-il maintenant fâché contre James ?
Sophie est-elle maintenant fâchée contre James ?
James dit à Sophie qu'il est très désolé et Sophie et papa pardonnent à James. Ils s'embrassent tous.
Voici Mika. La mère de Mika possède une librairie et parfois Mika aide. Plus tôt aujourd'hui, Mika rangeait des livres sur les tables et les étagères. Mika a mis une pile très large de livres bleus sur le bureau, une pile de taille moyenne de livres rouges sur la table, et une petite pile de livres jaunes sur l'étagère.
La maman de Mika vient d'entrer. Maman demande à Mika un des livres. Mika se souvient où est le livre et dit à maman : « Le livre est dans la petite pile ! »
Dans quelle pile de livres maman regardera-t-elle ?
De quelle pile de livres parlait Mika ?
La grande pile bleue
La pile rouge de taille moyenne
La petite pile jaune
Maman cherche dans la mauvaise pile de livres et ne trouve pas le livre qu'elle voulait. Comment pensez-vous que maman se sent de ne pas trouver le livre qu'elle voulait ?
Comment pensez-vous que Maman se sentirait si elle pouvait trouver le livre qu'elle voulait?
George et Kat jouent ensemble. Ils regardent dehors et voient un nouveau magasin de jouets de l'autre côté de la rue. Kat décide d'aller acheter de nouveaux jouets au magasin de jouets. Kat demande à George quel jouet il aimerait avoir, et George dit qu'il aimerait un nouveau ballon de basketball.
Alors que Kat se rend au magasin de jouets, George change d'avis et crie à Kat: "En fait, puis-je avoir des crayons s'il vous plaît?" Mais Kat n'a pas entendu George demander des crayons.
Quel jouet Kat pense-t-elle que George veut du magasin de jouets?
Kat n'a pas entendu George dire qu'il voulait des crayons. Alors Kat pense que George veut un ballon de basketball. Kat va au magasin de jouets, mais ensuite le propriétaire du magasin dit qu'ils n'ont pas de ballons de basketball! Mais ils ont des livres d'histoires, alors Kat achète un livre d'histoires pour George à la place.
George sait-il que Kat a acheté un livre d'histoires?
Que pense George que Kat a acheté au magasin de jouets?
Un ballon de basketball
Un livre d'histoires
Crayons 
Kat revient et dit à George: "Je suis désolé, je n'ai pas pu t'acheter un ballon de basketball parce que le magasin n'en avait pas."
Quel jouet veut George?
Quel jouet Kat a-t-elle acheté pour George?
George est très heureux de jouer avec son nouveau livre d'histoires.
Bienvenue à ROAR - Inférence
Lisez chaque histoire attentivement. Pensez à ce qui s'est passé dans l'histoire et à ce que vous savez. Choisissez la meilleure réponse pour chaque question.
À ton tour maintenant !
Voici une autre image. Je dois choisir laquelle de ces images est identique à cette nouvelle image.
Je vais choisir celle-ci ! Celle-ci est identique à la nouvelle image car elles sont toutes deux des carrés.
Ceci est le jeu de correspondance. Dans ce jeu, nous allons regarder des images et trouver des éléments qui sont les mêmes d'une certaine façon.
Maintenant, nous allons regarder d'autres images et trouver des éléments qui sont les mêmes. Apprenons à jouer !
Maintenant, tu vas jouer le reste du jeu tout seul !
Maintenant, nous allons essayer quelque chose de nouveau ! Tu vas chercher des paires de formes qui sont les mêmes d'une certaine façon. Apprenons comment faire !
Voici trois images. Je dois choisir 2 d'entre elles qui sont les mêmes d'une certaine façon. Je vais choisir ces 2 images car elles sont toutes deux des triangles.
Voici les mêmes trois images. Je dois choisir 2 d'entre elles qui sont les mêmes d'une manière différente. Je vais choisir ces 2 images car elles sont toutes deux rouges.
Montre-moi le cercle.
Montre-moi le carré.
Montre-moi le triangle.
Montre-moi l'étoile.
Montre-moi le vert.
Montre-moi le rouge.
Montre-moi le bleu.
Montre-moi le jaune.
Montre-moi le petit.
Montre-moi le moyen.
Montre-moi le grand.
Montre-moi l'image avec le fond blanc.
Montre-moi l'image avec le fond gris.
Montre-moi l'image avec le fond noir.
Montre-moi l'image avec le fond rayé.
Montre-moi l'image avec une forme.
Montre-moi l'image avec deux formes.
Montre-moi l'image avec trois formes.
Montre-moi l'image avec quatre formes.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Ce sont tous deux des cercles.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Ce sont tous deux des carrés.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Ce sont tous deux des triangles.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux rouges.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux vertes.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux jaunes.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux bleues.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux petites.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux moyennes.
Voici deux images. Quelque chose est pareil. Elles sont toutes deux grandes.
Voici une autre image. Laquelle de ces images est identique à cette nouvelle image ?
Voici les mêmes images. Choisissez deux d'entre elles qui sont identiques d'une manière différente.
Voici de nouvelles images. Choisis deux d'entre elles qui sont les mêmes d'une certaine façon.
Choisis maintenant deux images qui sont les mêmes d'une manière différente.
Choisis trois images qui sont les mêmes d'une seule façon.
Choisis trois autres images qui sont les mêmes d'une seule façon.
Voici trois images. Je dois choisir deux d'entre elles qui sont les mêmes d'une certaine façon. Je vais choisir ces deux images car elles sont toutes deux des triangles.
Voici les mêmes trois images. Je dois choisir deux d'entre elles qui sont les mêmes d'une manière différente. Je vais choisir ces deux images car elles sont toutes deux petites.
J'ai de SÉRIEUX DOUTES concernant ces données (par exemple, l'enfant ne semblait pas comprendre la tâche, était souvent distrait/interrompu, etc.)
Je me sens correct(e) à propos de ces données (par exemple, l'enfant semblait bien comprendre la tâche, a subi quelques distractions/interruptions, etc.)
Je me sens BIEN à propos de ces données (par exemple, l'enfant a clairement compris la tâche, a eu très peu (voire pas) de distractions/interruptions, etc.)
Dans ce jeu, tu joueras avec des nombres.

Certaines questions pourraient être faciles pour toi et d'autres difficiles. Ce n'est pas grave ! Essaie de faire de ton mieux et prends ton temps. Commençons !
Il est temps pour le premier jeu de chiffres ! Pratiquons.
Il est temps pour le prochain jeu de chiffres ! Pratiquons.
Dans ce jeu de chiffres, tu diras combien d'objets se trouvent sur l'image ! L'adulte qui t'aide appuiera sur le bouton.
Cette fois, tu choisiras le bouton avec le bon nombre !
Ceci est le jeu de mémoire.
Dans ce jeu, nous allons voir des carrés s'allumer. Ton travail consiste à toucher les carrés qui s'allument.
Maintenant, nous allons voir deux carrés s'allumer. Ton travail consiste à toucher les carrés dans le même ordre qu'ils s'allument !
Regarde les carrés s'allumer. Je vais toucher les carrés dans le même ordre.
D'accord, maintenant vous allez jouer le reste du jeu de mémoire seul. Plus de carrés s'allumeront à chaque fois plus vous jouerez longtemps, alors regardez attentivement !
Si vous faites une erreur, continuez!
Choisissez la carte qui montre 1 pomme.
Choisissez la carte qui montre 2 voitures.
Choisissez la carte qui montre 5 pommes.
Choisissez la carte qui montre 7 voitures.
Choisissez la carte qui montre 10 pommes.
Combien de voitures y a-t-il ?
Combien de pommes y a-t-il ?
Quelle carte a plus de pommes ?
Quelle carte a plus de voitures ?